Доброго времени суток.
31 августа 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 355.
Да?
Да.
Сегодня в классическом составе, но совершенно чудовищных технических условиях.
которые задержали нас на черт знает сколько времени.
Нашим оффлайновым слушателям это, конечно, повезло.
Они всего этого упустили.
Или наоборот, не повезло.
Но сегодня, конечно, выпуск у нас, даже не знаю, как это сказать, жизненно сносно красящий.
То есть жизнь сносит вместе с крышей.
Крыша, сносящая жизненный выпуск.
Никогда такого не было.
И вот опять.
Ксюша, доложи нам, как мы до жизни такой дошли и вообще?
Ну, у нас есть пресс-шоу.
Ну, в смысле, у нас уже есть после шоу, которое на самом деле пресс-шоу, и это хорошо.
То есть одно дело мы уже сделали.
Можно расходиться сразу после выпуска.
Ну, второй момент.
А, у нас есть Бобук Грей, конечно же.
Всем привет.
Привет.
А еще мы в честь дня рождения Скайпа, которому 10 лет, решили попробовать новые технологии.
И мы сегодня в Hangout, который сразу включает видео.
И все видели меня почти что.
В общем, дальше расскажет Бобок.
Ты сама это сказала.
Слушай, почти что ничего мы не видели, Ксюша.
Не волнуйся.
Ты, главное, в следующий раз так быстро не выключай, потому что я не успел сделать скриншот.
Но второй раз у меня уже получилось значительно быстрее выключить это видео, которое включается автоматом.
Я понимаю, это классно для домохозяек, которые звонят.
Нет, как раз для домохозяек это не классно.
Почему?
Потому что они не успевают мейкап навести.
А домохозяйка потом просто не найдет.
Не найдет.
Ну ладно, вы просто имейте в виду, что на самом деле этот выпуск, один из первых выпусков за последние много лет, блин, как я сегодня выражаюсь, а ладно, неважно, это редкий выпуск, потому что сегодня все точно одеты, я проверял.
Меня ты, дорогой, проверить не мог, потому что мы, параноики, перед тем, как включать гугл, заклеиваем камеру жвачкой.
мятной.
И камера включается на вспомогательном мониторе.
Нет, мы заклеиваем все.
Все три.
Давайте к темам, потому что наша вот эта первая тема как раз очень в струю пошла.
Очень жизненная.
Десять лет скайпа возраста.
И вот десять лет он был, был, был, был.
С нами он был сколько?
Семь лет.
И вот мы его бросили.
Кинули.
Ну, будем надеяться не навсегда.
Да.
Мы его бросили, потому что Женя идет квадратиками, но у меня, например, квадратиками идет и прямо сейчас.
Хорошо, что в записи он пойдет нормальней.
Ну, да.
Да.
Собственно, речь-то не о том, что Скайпу 10 лет.
Это так себе новость.
В общем, ничего такого особенного здесь нет.
Емаксу вообще не посчитать, сколько лет, и ничего.
Но, как и Емакс, страшно, опять же, это говорить, Скайп, на самом деле, очень сильно изменил вообще весь, так сказать, рельеф интернета.
Потому что это было первое такое приложение, которое действительно позволяло звонить не только на просто обычные компьютеры, но и позволяло звонить на мобильные, и позволяло звонить на ПДАшчики разные, я помню.
И это действительно очень поменяло все.
Потому что, начиная со скайпа, люди поверили, что через компьютеры действительно можно звонить.
Ну, ты немножко, по-моему, утрируешь.
Потому что до Скайпа была какая-то еврейская программа.
Израильская программа.
Вот которая рулила до Скайпа.
Помнишь, Voice over IP была?
Ты имеешь в виду многочисленные... Ну, их было много, на самом деле, таких.
Было много, но была одна.
То есть была одна, которая была стандартом де-факто, и пусть нам подскажут в чатике, как она называлась.
Вот она была до Skype, она была своеобразная, но по сравнению со всем остальным она хотя бы работала.
Нет, нет, нет.
Нам подскажут.
Подскажут, никто не помнит.
Конечно, не ICQ.
Она Voice over IP была программа.
Ну, кто из Израиля это вспомнит?
Но скайп, конечно, да, запопсовал это дело.
На какую букву была программа, не помнишь?
Думаю, на V. Хотя, может, и не на V. Может, это новая, есть Viber теперь вместо скайпа.
Но это не старая, это скорее новая.
И не израильская программа.
В общем, пусть думают.
При всем уважении к Жене.
Пусть думают.
Я даже с чуваками знаком был, которые ее разрабатывали.
Точно знаю.
Израильская точно видел.
По-моему, не в воду.
Нет, не в воду.
И не Яхо Мессенджер.
Не Одиго, нет.
Не помнишь?
Нет, это относительно новое.
вроде бы.
Короче, она из двух слов состояла.
Она из двух слов состояла чего-то-чего-то, и вот она была крутая.
Ну, конечно, скайпик всех.
Но я просто хочу напомнить, ландшафт до того, как скайп пришел в это поле, даже вот с той программой, которую мы не можем вспомнить, был похож на пустыню Сахара после бомбардировки.
То есть там и сам островки жизни были, но какие-то они между собой несовместимые.
Как-то все это было...
Дико гиковский.
Ну, как мессенджинг до ICQ.
Вы помните, да?
Как мессенджинг до ICQ был.
Помнишь?
Вол.
Помнишь, конечно.
Пишешь, и все.
И вот твой мессенджинг.
Еще был.
Зачем ты?
IRC еще был.
Ты что?
Во-во-во, да.
IRC вот в эту сторону.
И в этом смысле скайп популяризации, ну, просто огромное дело сделали.
Вывели в жизнь.
Нет, не дай бог.
Ты что?
Ну вот как раз как мессенджер, скайп это штука же совершенно жуткая.
То, что он стал совершенно стандартом де-факто voice over IP, это собственно он принес voice over IP в широкий мир интернета.
До этого это была на самом деле игрушка такая для людей.
А вот мессенджер — это просто никакой.
Да, я вообще про то, что они сделали со звуками имел в виду.
А мессенджером он стал по факту.
Раз уж у тебя скайп стоит, так через скайп общаешься.
Ну да, надо же как-то договориться перед звонком.
Можно тебе позвонить.
Или ты сейчас видео выключишь.
А потом еще слово за слово, и вроде уже не нужно звонить.
Я, кстати, тут узнала на днях, почему все-таки Skype так нагло жрет батарею на всех мобильных устройствах.
Ну, как и следовало ожидать, у них архитектура сети такова, что каждый клиент, он еще проксирует запросы другим клиентам,
Вот, и поэтому даже когда ты там никому не звонишь, когда в фоне они используют твой телефон как прокси для других клиентов, в принципе, они на мобильном все еще хотят активно от этого отказываться, но они не могут пока отказаться, так как у них...
Так сделан клиент, он должен держать много открытых сокетов.
И, в общем-то, поэтому твой телефон работает как такой прокси для остальных и жрет батарейку.
Слушай, а телефон действительно до сих пор так работает?
Я думаю, что они на мобильном... Нет, они отказываются от этого, но у них все равно они не могут так быстро убрать все эти открытые сокеты.
То есть просто у них там их достаточно большое количество, и это тоже дополнительная нагрузка.
Чудовищно, простите.
В общем, да.
Потому что жается-то, наверное, не только батарейка, кстати.
Просто скайп невозможно на айфоне держать загружен.
То есть ты позвонил и выгрузил его.
Потому что если ты забыл, например, то через два часа прощай батарейка.
Просто нужно заряжаться.
Вообще на айфоне кажется не так.
То есть как-то вот он более щадяще живет.
Я не знаю, у меня как-то не получается.
Может быть, еще с iOS 7, ну, даже на iOS 6, по-моему, примерно такие проблемы.
То есть его очень сложно держать не в зарядке, но с запущенным скайпом.
Ну, при всех их, вот, конечно, можем гадости в день рождения говорить.
Мы можем, с нас станется.
Но надо же признать, положа руку на сердце, что...
Это как шел к любовнице от жены, а потом думаешь, блин, жена была вроде ничего.
Вот мы сейчас ушли в Google Hangout и понимаем, что оказывается на Skype это было хорошо.
Это же очевидно было.
Очевидно, ничего кроме Skype на самом деле сейчас нет.
У нас теперь качество звучания, к чему я особо придирчив, такое, как у
Не знаю, пацанов из песочницы.
Это просто какой-то позор.
И вот этот позор Google показывает как крутизну.
Нет, Skype красавцы, Skype молодцы.
И не зря их купили в свое время за большие деньги.
Или продали за большие деньги.
В общем, заработали большие деньги.
Я их всячески приветствую.
Им респект и уважуха.
Понял?
Понял, согласен.
То есть это про Майкрософт.
Их сначала купил... Microsoft купил?
Нет, по-моему, eBay сначала.
Или кто их купил?
Или ибеевские чуваки их кому-то продали?
Кому-то они продались вначале.
Ну, что ты мне голову морочишь?
Сам-то историю должен знать.
Ксюшенька.
Да?
Да.
Ты с нами, да?
Это просто задержка.
Я проверяю время твоего latency.
А, latency, да-да-да.
Большое, да, опять?
Не надоело тебе?
Работа.
Работа у нас такая.
У нас есть... Давайте, мы скайп поздравили.
Молодцы.
Или есть еще кому что сказать?
Я вам рот закрываю, как обычно.
Не-не, они молодцы.
Я прям присоединяюсь.
Они сейчас действительно такой стандарт.
У всех есть скайп.
И это нормально звонить кому-то в скайп.
Писать кому-то в скайп.
Вот.
У нас есть страннейшая тема.
И я даже не знаю, один ли я в ней.
Но оказалось, что не один.
Вы слышали про то, что настоящие кодеры должны пользоваться кондовой клавиатурой?
Вот эту байку вы слыхали, что кодерам нужна клавиатура, во-первых, классическая, во-вторых, со щелчком?
Ну, конечно, кодерам нужна клавиатура со щелчком, чтобы когда по голове стучишь, оно сразу так щелк-щелк-щелк.
Ну вот кто вообще не понимает, какие я...
кому нужны нафиг эти чудовищно огромные клавиатуры с рядом этих странных клавиш, которые, вот этот блок, который 3 и 2, знаете, там у него сверху над стрелочками был, абсолютно ни к чему не подходящий.
Вообще все это, кому это все интересно?
Неужели есть живые люди, вот как и Джефф, Джефф с Stack Overflow, который от этого тащится?
Да, ну, чем тема-то про то, что он взял и построил механическую клавиатуру стоимостью 150 долларов, да, и теперь ее собирается продавать.
Ну, это такой проект у него.
Специальная клавиатура для кодеров.
Ну, на самом деле, это достаточно ужасно, да.
Причем, ну, в общем, такие клавиатуры только недавно начали исчезать, так сказать, из просторов.
По крайней мере, одной шестой части.
Ага.
Много где они еще не исчезли.
И я вот сейчас смотрю на дивное сочетание, которое, в общем, кажется, все, да, успели сказать большое спасибо тому, кто кнопку Delete поставил очень близко от кнопки Enter.
Ну, посмотри, классическая IBM 101 или сколько там их клавиш, клавиатурка.
Кнопка «Делит» находится как раз рядом с широкой клавишей «Энтер».
Промахнулся?
«Делит».
Давайте я спрошу наше народонаселение, наших чатиков, не конкретно про эту клавиатуру, а про всю эту идею, вот этих классических клавиатур, которые наше все, и за которыми надо гоняться, и за любые деньги покупать, но и в том числе плавно переходя на вот эту 150-долларовую клавиатуру.
По моему мнению, вот я пишу в чатик, написать в чат о старте, голосование началось, так по моему мнению, она и 15 долларов не стоит.
Если вы любите такие клавиатуры и цените, да, палец вверх.
Если вы, как я, то палец вниз.
Туда ее, в качель, пальцем вниз.
Я думаю, что вообще говоря, нет.
Ну, там можно, конечно, сделать чего-то такое в этой клавиатуре.
Там суперсовременные какие-нибудь технологии и все такое прочее.
О, можно как в Верту сделать.
Тогда клавиатура будет стоить 600 долларов.
А каждая клавиша на отдельном герконе какого-нибудь, что-то используется в клавишах верту.
Смотрите, в этой клавиатуре есть... А у меня есть другой вопрос.
Да, говори.
Чему Майклова не понравилось?
Он же вроде как сказал, что она хорошая, стрелки в ней лишние ему как-то помешали.
В Эпловой блютуз-клавиатуре лишние стрелки?
Нет, ну вот его клавиатура как бы она без стрелок, то есть у него стрелочки на буквах, я так понимаю.
Вот Эплова, он говорит, хорошая, но как-то он, наверное, мне недостатки какие-то устранил, то есть убрал стрелочки.
Да нет, он вообще... Эплова, ты имеешь в виду старая Эплова, а вот эта большая?
Нет, ну вот, которая у него тут, ну, то есть вот небольшая, нет, маленькая, которая новая Эплова.
Во-первых, она маленькая, во-вторых, у нее нет механических клавиш.
В-третьих, у нее нет вот этой чувствительности, чтобы на палец, простите, пальцем нажала и почувствовалась.
Ну, по крайней мере, delete далеко от enter, потому что я вот согласна с Грэм, это большая проблема.
То есть очень важные и там какие-то необратимые изменения помещать рядом, ты будешь, ну, это просто неудобно.
Ты хочешь нажать enter, нажимаешь delete и так далее.
А потом нажимаешь enter и отправляешь неполное сообщение, например.
Ну, у этой клавиатуры, надо признать, не все плохо.
Во-первых, у нее есть эти такие микропереключатели, которые позволяют поменять ее поведение с как выплея, как не выплея, как двора, как не двора, как сяк, так и так.
Ну, то есть такой, для продвинутых.
Во-вторых, она светится.
Вы знали, что она подсвечивается?
Я читал, что он светится.
А, в темноте, в смысле, печатать?
Конечно, это круто.
Нет, клавиатурные ноутбуки тоже подсвечены практически всегда.
Конечно, но внешняя клавиатура от Apple не подсвечивается.
Я так понимаю, они батарейку так экономят.
Или просто не умеют свет экономно расходовать.
То есть в этом смысле-то молодцы.
Подсвечивать.
Все остальное плохо.
Все остальное, мне кажется, ерунда какая-то.
Так они не экономят батарейку?
У них же тоже она будет, наверное, какая-нибудь на батарейках, не на проводе же?
Они на проводе.
Они конкретно на проводе.
Ну да, тогда нечего экономить.
Можно хоть вообще обсветиться.
Слушайте, а я правильно понимаю, что они по раскладке повторили, как это называется-то, азиатскую клавиатуру от Эппла?
Потому что у меня сингапурский ноутбук, скупленный в Сингапуре, и раскладка клавиатуры точно такая же.
Наверное, смотрели на лучшее.
Подожди, а чем раскладка на английском другая?
Enter у тебя большой, который прямо рядом с кнопкой Delete.
Ну, такой прямоугольный.
А на азиатской клавиатуре он разделен точно так же вот этой кнопкой Backslash и Pipe.
Понятно, да, у меня большой.
Ну вот.
А у меня разделен.
Везде.
То есть они везде... Ксюшечка так хорошо сказала, все-таки Ксюшечка у меня большой.
И у меня тоже разделенный.
Жень, у нас с тобой разделенный, а у Ксюши большой.
У Ксюши большой, потому что она типа в Европе, да?
А мы с тобой, черти, то в Азии, то ли в Америке, не понять.
Да, чурки полосатые, не говори.
41%, нет, не 40, 63% вместе со мной говорят, что какая-то хрень эта, вот эта мода, уж не говоря про 150 долларов.
Мол, идите все на нормальную клавиатуру и пловы, и будет вам счастье.
Это то, что я вам говорю.
Делайте так.
А чувак, ну, то есть, оставшиеся 37%, 63,37% получается, значит, ее любят.
Неужели вот те, кто любят, кто-нибудь пойдет и купит вот такое?
Ну, реально, типа, рили.
Дофига людей купит, потому что она очень похожа на классическую большую клавиатуру от IBM.
Помнишь, такие были?
Так она по раскладке, по-моему, такая и есть.
По-моему, там только качество каких-то вещей другое.
Слушай, ну, тут дофига всего приятного.
Это клавиатура со щелчком.
Я отвык от клавиатуры со щелчком, правильно Женя говорит, но многие до сих пор любят.
Сказано, что она механикал, но без щелчка.
Ты чего?
Ну, она механика, в смысле, делала не в щелчке же, делала в механическом нажатии.
Да, она с механическим глубоким ходом, но вот того самого щелчка нет.
А щелчок, мне кажется, можно делать софтом, как на iOS, например.
На виртуальной клавиатуре там у тебя можно же щелчки сделать, так и тут пусть.
Можно, но там был фидбэк на пальцах, но ты чувствовал этот щелчок пальцами.
У них регулируется уровень подсветки, это же круто.
Да, то, что есть подсветка, это круто, а уж регулировать это вообще круто.
Почему до сих пор в упловой клавиатуре нет подсветки?
Я негодую.
Надо написать, надо куку написать.
Я думаю, сделают, сделают, это уж на поверхности лежит.
Глянут вот на это убожество, простите, и сделают у себя тоже.
Чувак, который, как и я, наезжает, он как-то так наезжает на эту клавиатуру неправильно.
Читали список наездов, по которым он рассказывает, почему эта клавиатура полнейший сакс?
Его наезды абсолютно применимы к любой клавиатуре на свете.
То есть он говорит первый пункт.
Глядя на эту клавиатуру, мы понимаем, что нажатие Space, то есть пробел, это самая важная вещь, которую вообще программист должен делать.
Ну, вообще, в общем-то, да.
Разве нет?
По-моему, Space это самый таб, наверное, в наши дни.
Но и Space тоже важный символ.
Так что нормально, что он большой.
Вообще нормально.
Нормальная совершенно клавиатура.
Кроме того, она задизайнена во многом Джеффом Матфудом.
В смысле, оказывал помощь в дизайне.
А на самом деле автор-то не он, конечно.
Автора зовут Вейман Квонг.
Она еще китайская, с закладками.
С закладками?
Ты нажимаешь, когда номер кредитной карточки, она понимает и связывается с китайским ФСБ.
Окей, хорошо.
Я не знал.
Короче... Ну, согласись, в 21 веке делать клавиатуру, у которой есть капслок здорового размера, как Enter, сравниваемого размера, ну, это убого на любой клавиатуре современной.
У меня Enter справа и капслок слева абсолютно симметрично расположены, одинакового размера.
Если вместо капслока сделать второй Enter, это же было бы круто.
А в смысле, кто тебе мешает?
Сделай.
Ну, стандартными средствами этого сделать нельзя.
Надо ставить... Как это?
Enter конкретно нельзя.
Но у меня вот вместо капса Control.
Это можно.
Это очень удобно.
Control можно, Alt можно и Option можно повесить.
Но Enter нельзя, например.
А почему делают капслог таким большим?
Неужели это такая полезная кнопка?
И она раньше была так полезна?
Каким причинам в первую очередь?
Я вообще ни разу не помню, чтобы она хоть когда-то была полезна, даже когда ты еще была маленькая, мы с Бобуком программировали какие-нибудь IBM 360.
Когда компьютеры были большими?
Да, даже тогда.
Я думаю, что вы просто не учитываете то, что народ-то и просто печатает иногда.
Письма и ПМ.
Не только код.
То, что просто печатает.
Ребята, эта клавиатура выросла из клавиатуры пишущей машинки.
И вот ровно на этом месте была фиксация шифта.
Да, так и было.
Просто сейчас, например, очень легко сделать, что после точки у тебя автоматически ставится, например, большая буква.
И то есть тебе большие буквы нужны только для того, чтобы печатать название.
Название – это все же не так часто.
Ну, то есть слова, которые так печатаются.
Погоди, а ты разве не знаешь, что в нашем джала-мире… Ты знаешь, да, эту знаменитую шутку, когда блондинки говорят «нажми капслок», а она пишет в ответ капслоком «спасибо», так гораздо удобнее.
Да, да.
Нет, ты, Ксюша, не права.
Большие буквы в джава-мире вообще рулят.
У них же все про двух горбых верблюдов.
Поэтому необходимо... У них принято так нажимать каждое слово с большой буквы, все дела.
Нет, ну что, зачем капслок?
У них же не капслоком принято писать.
Ты нажимаешь там... То есть тебе не нужна фиксация шифта, тебе нужен шифт на один раз.
Да, фиксация нужна только для общения Васьки, чтобы что-нибудь крепкое сказать всеми большими буквами.
Там так любили, я помню.
Чтобы наорать по полной, да?
Точно.
Короче, ерунда эта клавиатура, я не знаю, со мной все согласны, да?
Бобук, ты такой купишь?
Вот ты скажи, ты самый у нас странный тип в этой компании.
Нет, я такой не куплю, причем именно из-за ее главной фишки, из-за длинного хода.
Я избалован Apple-скими клавиатурами и короткоходными такими вот обычными Apple-скими клавиатурами.
Понятно, что мне уже дороги обратно нет.
Все, я уже привык.
Особенно вот та прелесть, когда ты одинаково нажимаешь, одинаково пальцы кладутся и на десктопную клавиатуру, и на ноутбук.
Но это, по-моему, трудно переоценить.
Да, да, да.
Совершенно верно.
Самое главное, что она везде одинакового мира.
Не просто с одинаковыми ощущениями.
То есть она просто совсем-совсем одинаковая.
Только цвета плохого.
Вот если была бы в мэкбуках такая же беленькая, как в Standalone, я был бы вообще рад.
Почему она там черная, я не знаю.
Это, видимо, тот чувак с жабу успел нагадить в свое время.
Ну, белая бы как-то странно смотрелась на серебряную.
У меня вот клавиатура белая на серебряную внешне смотрится гораздо лучше, чем черная на серебряную.
Нет, тогда ободочек тоже должен быть белый.
Так оно иначе не коррелирует.
Клавиатура белая, ободочек, где MacBook Pro написано черный.
Ну, это я не знаю.
Это глубоко.
Мое дизайн-вью не заглядывает.
Я бы сначала сделал белую клавиатуру, а потом бы все остальное под это подкрутил.
Ну, белая, она грязнится, а черная, на ней грязь не так видна.
Тоже побуждение.
Ну, так зато можно было бы на клавиатуре написать, как они писали, то ли биологически безопасно.
По-моему, да.
Биологически безопасно.
Она такая грязная становится, сразу всем видно, ее, значит, хазарта больше нет.
У нас тема есть про Dropbox, который прямо расстроился, наверное, от этой темы.
В шоке был, я думаю.
От того, что она у нас есть?
От того, что она свеженькая всплыла.
Ксюша, читала тему?
Что натворили?
Ну, я так поняла, что там какие-то товарищи делали ресерч, и все это должно как-то расстроить платных пользователей Dropbox, и Dropbox говорит, что, пожалуйста, типа ничего страшного ни для кого нету.
Как-то там так.
Там товарищи от Ivers Engineer шифровали в клиентке Dropbox, и, в общем, это действительно не очень хорошо...
А дробок же там обфорскетит все.
Но они обошли это?
Или дробок каким-то простым способом обфорскетит Б-64?
Ксюша, докладываю.
Чуваки эти ученые.
Ученым, по большому счету, в современном мире заняться нечем, и они себе ищут приключения на одно место.
У этих была вот такая...
PHD, я не знаю, что у них было.
Такая научная работа была.
Как бы нам сломать защиту дропбокса?
Они сначала обфускейшн этот хакнули.
Ну, собственно, по-моему, большого ума для этого не надо.
Если я... Бобок, ты знаешь какой-нибудь надежный способ, вот, неломаемый, как питончика заобфускейшнить так, чтобы вообще, ну, кроме как скомпилировать все?
Не, мне кажется, такого способа нет, потому что все равно это же байткод будет.
Да, мне тоже кажется.
Зря они вообще обфускетят.
Ну, может, от пацанов из песочницы помогает.
Но потом они, значит, глядя на этот код, вот с этого момента начинается странное.
Странное для меня, я не понимаю.
Они после этого поняли, глядя на код, как обойти в протоколе всю защищенность.
Что за протокол такой, который, если покажешь, его можно незащищенно инициировать?
Есть несколько версий протокола, например.
То есть, если старая версия была плохо защищена, и ты знаешь каким-то волшебным способом, как на старую перейти, в которой вообще по HTTP все ходит голыми байтами.
Например, так.
Или, например, если ты инициируешь соединение с сервером, и при установке соединения говоришь, хочу такую-то криптографию, и в ней бывает вариант plain, в смысле без криптографии.
А, nocrypto.
Ну да, понятно.
Для юнитестов внесли и забыли убрать.
Да, скорее всего, они используют OpenSSL, в котором просто есть вариант play.
Ну, то есть без криптования.
В результате эта уязвимость, конечно, это не уязвимость, это даже не уязвимость, а потенциальная возможность, если компьютером завладели злодеи, да?
Я даже не знаю, чего это потенциально можно.
Если у вас злодеи на компьютере, то ваш дропбокс и так уже у них на тарелочке.
Это чисто научный, по-моему, интерес представляет исследование.
Ну, в общем, в первую очередь, да.
Прошу прощения, да.
Вообще эта конференция очень интересная.
Если вас интересуют такие вопросы, на ней же был исследован App Store, насколько туда легко засубмитить приложение, которое полно уязвимостей.
С этой же конференции есть очень интересная работа, когда такие же исследователи, ученые из института сделали приложение, которое дейл-опеном
и открывает библиотеку, грузит символы, причем она перед этим качает ее из интернетов.
И это приложение официально прошло ревью, попало в App Store, это было примерно в марте.
Ну и потом они написали Apple, что вот это приложение нехорошее, скорее же удаляйте его, а мы вас хакнули.
Вот как-то так.
У нас этой темы нет, но вот просто результат этой конференции, ее название мне напомнило ее.
У нас на прошлой неделе хакнули самого Сукерберга, и он, гаденыш, денег не заплатил хакеру.
А ты тут говоришь о вот таких мелочах.
Ну, да.
Собственно, да, Dropbox официально заявили, мол, уязвимостью не боятся дорогие пользователи, это ерунда.
И если ваш компьютер украли, так уже поздно пить боржоми.
И эти два товарища тоже написали, что мы Dropbox любим и вовсе не хотим сказать, что он плох.
Но тем не менее для корпоративных пользователей, которые, я вот реально знаю корпорации, которые думают о переходе на Dropbox бизнес, стоит каких-то конских денег.
И вот для них вот такая статья – это ножом по сердцу.
Причем по сердцу в лучшем случае.
Какой-нибудь начальник на это попадет.
И все.
И конец проекта.
И будут и дальше по SMB-файлике шарить.
Что-то я хотел сказать.
Слушай, совершенно не в тему.
Совершенно не в тему.
Во-первых, сегодня, как вы, наверное, знаете, у Пети Диденко день рождения.
Не, не знаем.
Скайп ничего не сказал.
Не знаем.
Во-первых, у Пети Диденко день рождения.
Я вас всех поздравляю с этим.
И мы его поздравляем с этим.
Да.
Это во-первых.
А во-вторых, видимо, в честь этого, и зная любовь Пети к покупке в интернете, Амазон торжественно открыл сегодня, точнее, без всякой торжества, открыл сегодня доставку в Россию.
Говорят, Амазон Глобал, в смысле, та доставка, которая называется Амазон Глобал, теперь доступна и в России тоже.
А чего доставляют?
Все доставляют, все как обычно.
Почта России.
Про почту России я хотела рассказать.
Я тут в Твиттере недавно устраивала распродажу книг по программированию, и больше всего людей откликнулось с родины Жени.
Так что мне кажется, у вас там какая-то аномальная зона под таганрогом.
Потому что мне пришлось идти на почту России и отправлять аж две посылки в Ростовскую область.
Лучше всего.
Смотрите, вся мировая IT-общественность по продажам и с деньгами связанная в сторону России так разворачивается.
Мы про то, что PayPal можно деньги выводить.
Да?
Выводить теперь можно.
Вводить можно было.
Вот новое то, что можно выводить теперь на свои карточки русские.
То есть вы, дорогие слушатели, если вы авторы подкаста, можете поставить кнопку донейт, как поставил я, и будут вам приходить тоже деньги.
Ну, тоже приходить.
Будут так же, как нам приходить деньги.
И все 115 долларов за 10 лет очень вам помогут.
Не, ну, тем не менее, мы благодарны тем, кто да.
У нас там даже есть люди, которые регулярно это делают, за что им большое человеческое.
Но вот, смотрите, в России все они смотрят Амазон, красота.
Я вчера слушал Плющева, у него был в гостях чувак с eBay.
И eBay тоже что-то такое для русских сделал хорошее.
Подожди, а кто у него был с eBay?
Долгов?
Главный по русскому eBay, который раньше был в Гугле.
Долгов, Долгов.
Да, как-то eBay тоже.
Тоже красавцы.
В общем, вы теперь вступили в шеренгу развитых стран, Бобук.
Я вас поздравляю с Ксюшей.
Да.
А как в Украине?
В Украине уже развиты или вы все еще как лохи?
Ты что имеешь в виду?
Ну, можно ли у вас PayPal брать деньги?
Вообще нельзя.
Ну, то есть лохи, да?
Ну, можно платить карточкой.
Amazon не доставляет вам тоже, да, как Global?
Нет.
Ну, нет.
У нас, правда, обычная почта нормально работала.
Ну, сколько там той Украины?
Третья страна по размеру в Европе, небось.
Вторая.
Вторая?
После Германии?
Нет, после России.
Я про Европу, а не про Евразию.
Тогда первая.
Смотри, можно гордиться.
Мне кажется, в России проблемы не с расстояниями.
Есть другие страны большие, где нет проблем с почтой.
Америка, например.
В России проблема не только с состояниями, но и с теми, кто по ним передвигается.
Дураки и дороги, сказал классик.
Полный набор.
Короче, дропбокс.
Вы как-то держите нос по ветру и не устраивайте такого, потому что, ну, вы понимаете.
Начальник увидит, рассердится.
Особенно на того сисадмина, который его убедил потратить 150 миллионов тысяч долларов, чтобы купить дропбокс для компании.
И вот на типе
Теперь, оказывается, шифрование вовсе не шифрование, а ерунда какая-то.
Аминь.
Ну что, какая тема следующая смотрит на наших умниц и красавиц?
Ксюша, я на тебя.
На тебя показываю пальцем.
Ты все-таки аккуратно показывай пальцем, потому что она не очень одета.
Это может быть неправильно воспринято.
Мне кажется, что вас не выпустят и без фотографий после шоу.
Да, а мне, кстати, кажется, что пора отработать деньги на Франции и в конце концов уже поговорить о спонсоре.
О, Гриша, ты что, про него не разговаривал?
А я про него ничего не знаю.
Расскажите мне.
Теплый ламповый звук.
Звук?
Теплый ламповый?
А теплый ламповый свет?
Теплый ламповый свет не очень.
Я предпочитаю такой, знаешь, холодный белый.
Вот как раз наоборот, поскольку большинство народа LED, ну вот люминесцентные лампы характеризуются, связаны в голове с холодным, белым и даже синюшным цветом, то вот наш спонсор это LEDlamps.ru.
Ребят, дайте, пожалуйста, ссылку в чате, потому что я в него, как обычно, не зашел.
А вот этот спонсор как раз концентрируется на теплых ламповых оттенках LED-светильников.
Что же его так зацензурили, а?
Ну, теплые тона используются.
А-а-а.
Как понятно.
Лампы?
Светодиодные лампы с теплыми тонами.
С теплыми тонами.
Прикольно.
Вот так они специализируются.
Жень, ты, кстати, говорил, что у тебя там есть какие-то нелицеприятные вопросы.
Конечно.
Я хотел его прямо спросить, так ли у них все у Бога, как и у всех остальных.
Ну, давай ты у него спросишь это, наверное, через неделю.
Мы там с ним спишемся, потому что он пока был в отъезде.
Мы его можем позвать, если к тому моменту не починится.
Да легко.
Согласитесь, идея лампочек, которые вкручиваешь, и можно не выключать, и не заботиться.
У вас в России принято о электрическом счете заботиться?
То есть, сколько вы по электричеству потратили?
Потому что у нас в Америке это очень актуально.
Ну, вообще принято.
Потому что очень дорого, Жень, почему актуально?
Электричество стоит дофига.
А за воду и за все остальное?
Дофига.
Все остальное стоит гораздо дешевле.
А электричество почему-то дорого стоит.
И мне кажется, вот эта идея включать-выключать свет, она какая-то из 18 века пришла.
Хотелось бы не выключать, включить.
А может быть, такие лампочки, которые с датчиками движения, ты приходишь, оно включилось, уходишь, оно выключилось?
Да нет, ну как-то оно неконцептуально.
Потеряли ушки какие-то.
Хотелось бы лампочки, которые действительно 5 ватт пожирают, чтобы будет в 20 раз меньше, чем 100-ваттная лампочка.
А светится так же.
Я вот в эту сторону смотрел на LED-лампы как раз.
Пока все еще смотрю и как-то не проникся.
Стоит денег чумовых, а светят действительно на эти 2 ватта.
Короче, позовем чувака, пусть нам расскажет, почему его лампочки на самом деле светятся.
Если они светятся.
Короче, про это нужно отдельно разговаривать, но вообще, конечно, сама тема таких ламп мне очень приятна.
А где у вас вообще их покупают?
Тут у нас идешь в супермаркет.
Это экзотическая довольно вещь.
То есть там есть один вариант в супермаркете, в котором миллион вариантов других всяких лампочек.
И вот один ледовский, какой-то не самый продвинутый, но самый дорогой.
Экзотика.
В Америках это экзотика.
У вас в супермаркетах продаются такие лампочки?
Ну, в каких-то строительных, например, ну, где все остальное, там можно несколько моделей даже найти.
Но вообще не очень часто, да.
Не-не, но светодиодные лампы, конечно, просто так активно сильно не продаются.
В любом магазине их не купишь, но у нас же есть, собственно, человек, который их продает.
Да, зачем вам... Да, зачем вам что-то еще?
Нет, ну как раз в интернетах вот и этот человек, спасибо ему, что он продает.
Окей, спасибо, да.
Мы все очень рады.
Вы понимаете, да, что это в некотором смысле назад к истокам?
Ну, в том смысле, что это же не новое изобретение, прямо скажем.
Тут леды яркие давно появились, что ли?
В смысле?
Леды яркие появились 10 лет назад.
Ну, истоки.
Истоки, это если бы сказал, в 60-х годах мы все освещались такими лампочками, а потом забыли.
Или они как газовые фонари, которыми в начале века.
Тогда бы я понял, да, действительно.
Это же похоже на газовый фонарь.
У нас, кстати, газовые фонари продаются для освещения огорода.
Можно в огород воткнуть, подвел газуем туда и вперед.
А у вас, кстати, не продаются тоже светодиодные светильники с солнечными батареями для освещения в огородах или еще где-нибудь?
Продаются, но они не ледовские.
То есть лампа с этим солнечным приемником, но не ледовская.
Яркая такая, такая яркая лампа.
Алло, это ты у меня пропадал на самом деле.
Я все еще здесь.
Давайте перейдем к теме какой-то более человеческой.
Бобук, вот я тебя давно хотел спросить.
Скажи мне, путешественник ты наш по Америкам, что ты думаешь о самом крутом пацане американского тупичка?
Это ты о чем сейчас?
Ну, если бы мы с тобой говорили, если бы я вот это сказал где-то сколько год назад или два года назад, ты подумал, что я про Node.js говорю.
Если бы еще год до этого, то про jQuery, да?
А теперь-то под этим подразумевается только Docker.
Круче Docker нет никого.
А... Не...
выражусь.
Мне очень нравится концепция докера, и я очень много про него читал.
Но дальше хелловордного теста для разворачивания всего на своей виртуалке дело не пошло.
Но вообще докер не про то.
То есть я понимаю, какой тест ты делал, потому что я делал тот же самый.
Ксюшенька, ты про докер больше, чем бабок понимаешь?
Ксюша?
Нет-нет-нет, я меньше, ну, как бы, наверное, столько же, сколько по-моему, понимаю.
Я сейчас активно читаю про него.
Даже меньше.
Вас не смущает, что он сегодня с какими-то дурацкими подколками?
А это у меня звук плохой до вас доходит, видимо, и поэтому вам они, кажется... Он настраивается, да, настроение сразу падает, и хочется подколоть кого-нибудь.
И поэтому они вам кажутся дурацкими.
С хорошим звуком вы бы считали, что они прекрасные, остроумные, в общем, как всегда.
Короче говоря, докер — это новый способ.
Это даже не способ виртуализации.
Это, по большому счету, способ контейнеризации, но ориентирован не на операционную систему уровня контейнера, а на application-сервис уровня контейнера.
Как бы тебе, Бобу, когда не скучно звучало, я слышу, ты там зеваешь.
Я здесь ужасно, потому что... Ну, где чернуха, Женя?
Где все самое жесткое?
Почему ты выбираешь такие скучные темы?
Вот мне, например, сейчас прислали отличную ссылку о том, что Russia Today, такой телевизионный канал, который очень популярен в Америке, как я теперь знаю, был забанен на Reddit.
Весь контент с rt.com забанен на Reddit.
Это ж как же они достали.
А я о чем, понимаешь?
Вот это движуха.
Вот это люди работают.
Так а почему он забанен-то?
Что они там такого делали?
Ты знаешь, официально звучит так.
За спам и манипуляцию голосами.
Это по-нашему.
Ай-яй-яй, какие негодяи, хулиганы.
Погодите, а я вас верну к докеру, потому что кто-то должен.
Бобок, ты не понимаешь.
Расскажи.
Нет, даже рассказывать не надо.
Мы знаем, как Яндекс дистрибьютирует приложение.
Через SVN Update.
Это мы слышали, мы это видели.
И не зря папа всех звал.
Дистрибьютирует, ты хотел сказать.
Дистрибьютирует и диплоит, это по большому счету одно и то же.
Нет, это не одно и то же.
Нет?
Я ужасно сторожился.
Причем здесь это...
Нет-нет.
Яндекс дистрибьютирует приложения через Яндекс.Бар.
Это известная история.
Он дистрибьютирует спайки.
Причем любые все приложения через Яндекс.Бар.
Да.
Нет, я серьезно.
Они, видимо, пытались позиционировать докер поначалу как новый способ виртуализации.
Я так про него узнал.
Потом, когда копнули, оказалось, что ничего особо нового в этом способе виртуализации нет.
Это контейнеры, а не виртуализация.
И кому нужен еще один контейнер?
А они говорят, не, вы не понимаете, чуваки, фишку.
Фишка в том, что теперь в этих контейнерах мы будем заворачивать целое решение.
У вас есть решение какое-то.
Ну, ты понимаешь, что такое решение, Балук?
Это трудный интерпрайс-язык.
Я тебе объясню на пальцы.
Приложение.
У тебя есть сервер приложения, который на memcached завязан, который завязан еще на что-то.
И вот вместо того, чтобы все это поднимать и отдавать, устанавливать на сервера паппетом или чифом, или солтом, или чем-то фабриком.
У них другой подход.
Ты можешь их доставлять на сервера чем угодно.
Хоть паппетом, хоть шмаппетом.
Но доставляешь ты не саму программу, а доставляешь некие метаданные и необходимую информацию для построения контейнера.
И вот этот контейнер такой весь из себя, каждый раз новый.
То есть имьютабл, понимаешь?
Все контейнеры имьютабл у них.
Доставляется, запускается и все.
Слышишь, да?
Понимаешь?
Большую идею.
Бобок заколбасился.
Молчит.
Бобок пропал куда-то, да.
Я уже появился.
У меня, понимаете, тут интернет мигает.
У нас же дождь идет.
Гроза, все дела там.
У нас тоже дождь идет.
Да, и у нас тоже дождь.
Мы все в одном месте.
Так как я не слышал вашего предыдущего разговора, могу предложить вам рассказать дурацкий анекдот.
Хотите?
Давай.
Да, да, требуем.
Есть такой дурацкий анекдот из категории уральских.
Уральские пельмени, все дела.
Очень дурацкий анекдот.
Это я пропал или он пропал?
Похоже, нам не дано услышать, насколько он дурацкий.
А может быть, в этом и смысл?
Типа уральский анекдот и тишина.
И все смеются.
Это был бы эстонский анекдот, ты не путай.
О, у Вовыка появилось видео.
Я уже не верю.
Вам понравилось?
Он время от времени появляется полулицием.
Знаете, какие отличные на Урале анекдоты, да?
Да.
Давайте обратно к темам, потому что я как только начинаю рассказывать анекдоты, меня сразу отключает.
Короче говоря, докер-путь, он мудреный, но прикольный.
Я советую народам, которые ничего не поняли из моего объяснения, попробовать самим.
А что мудреного?
Ну, он такой, знаешь, как-то против... Делать свой контейнер?
Все делается это элементарно.
Запускается... Во-первых, в домашней обстановке он вагрантом запускается в раз.
Этот докер добавляется, но как-то вся вот эта идея, то что у тебя, ты понимаешь, Бобук, из-за того, что у них не виртуалки там, а на самом деле всего лишь джейлы, у тебя возникает странная проблема, как один сервис с другим разговаривать должен.
Это страшнее, скажу, не джейлы, чруты.
Чруты, да.
В этом чруте их способ... Контейнеры, да, это правильно сказать.
Ну да, такие лайтвейты, недоконтейнеры.
Я так понимаю, у них единственный способ это прокидывать порт из контейнера внаружу и вот через этот порт общаться снаружи.
При этом, когда ты общаешься, когда ты поднимаешь таким образом какой-то memcached, разрешаешь ему так разговаривать, или там nginx, или еще что-нибудь, все понятно.
Но когда сервисы между собой должны разными контейнерами общаться, прокидывать порты для этого, мне кажется, странной идеей.
И не только мне.
Они обещали об этом подумать.
И как бы это сделать правильно.
Во-вторых, весь этот докер под рутом бежит.
Ну, типа, положено.
Он там пайпами юниксовскими связан между собой, кусками.
Что тоже довольно стрёмно.
В общем, не зря его называют версией 0.6 или 0.8, или какая там ноль была.
Последний раз я видел.
0.6, 0.6, 23 августа, то есть совсем недавно, неделю назад вышел 0.6.
Так что они еще, у них есть время обо всем подумать.
Да, что-то я хотел сказать.
А, слушайте, ну вы же понимаете, что это не виртуализация.
На самом деле это средство для деплоя на большое количество серверов.
Ну то есть это, грубо говоря, средство, которое нужно в тех случаях, когда ты используешь виртуализацию как просто облегчение мантейнса сервиса.
Конечно.
А какая у тебя есть в этом случае альтернатива?
Альтернатива доставки образов, собственно, раз-два и обчелся.
Их прикол в том, что они не образ доставляют, они доставляют такую метаинформацию, по которой образ там создается.
Ну, в смысле, есть чефы-папят, которые, в общем, позволяют тебе развернуть все это хозяйство примерно так же, но сильно медленнее.
А почему они тогда себя с VirtualBox сравнивают?
Потому что есть смысл в этом.
Потому что если в VirtualBox ты создаешь виртуалочку, и все в ней работает, и потом ты эту виртуалочку доставишь как есть на продакшн, то есть шанс, что будет точно так же все работать.
Теоретически, во всяком случае.
У них все то же самое, только без тяжелой доставки.
Поэтому они и похожи.
Вот в этом смысле.
Хотя, на самом деле, никакой реальной виртуализации там нет.
Ну, в общем, попробуйте.
На Ubuntu это поднимается на последний стабильный Ubuntu поднимается в полпинка.
Довольно прикольно.
Можно с этим поиграться.
Можно на это посмотреть.
Кроме на посмотреть, я пока для себя никакого другого применения не нашел.
Да.
Ну, в смысле, я пока тоже другого способа, кроме как потестировать, использовать эту штуку не придумал.
Я сегодня йода лайк.
Чувствуете, да?
Оу, е. Е-оу.
Гляжу я на наши темы и думаю, что необходимо все-таки битсинг наш поздравить с тем, что они осуществили очередной шаг в плане завоевания всего мира и вытеснения дропбокса с ваших не только десктопов теперь, дорогие слушатели, но и с ваших телефончиков.
Это Женя о том, что вышла версия битсинка для айфона.
Точнее, для iOS.
Должен сказать, что при этом, конечно, пользоваться им пока совершенно невозможно.
Жень, ты попробовал что-нибудь засинкать?
У тебя хоть что-нибудь получилось?
Вообще, это чудовищная поделка.
Реально.
К ней надо большой дисклеймер давать.
Писать, чуваки, это будет не так, как дропбокс.
Если вы эту штуку установите и натравите, как я это сделал, на папочку, в которой 140 гигабайт данных, так ваши шансы получить какой-то положительный результат минимальны.
Оно действительно пытается эти 140 гигабайт уйти на телефон.
И тут интересно еще другое.
То, что она складывает их в тот раздел, который синкается на iCloud.
Эти данные.
Понимаешь?
Ну, согласись, Псюша, ты как специалист по телефончикам.
Неужели в телефончиках нельзя сначала посмотреть, что в общем нет места для 140 гигабайт?
Как-то не получится скорее.
Нет, все же так делают.
Видишь 140 гигабайт, ты сразу давай их синкать, и сразу все в iCloud.
И потом приносишь Apple деньги.
Это же смысл, это же идея.
Но там еще прикол в том, что когда оно синкает, на процесс отправлять уже нельзя.
То есть ты уже начал, все, она уже зависла, пока все 140 гигабайт не принесет, все.
Никакого канцела они не предусмотрели.
Пользователь будет ждать все 140 гигабайт.
В общем, это проблемы в головах, мне кажется.
Как-то у них, кстати, поспешили немножко.
То есть нам бы хотелось ожидать, мне бы хотелось ожидать от этой балайки похожего на Dropbox поведения.
Чтобы можно было выбрать... Подожди, они не бета разве?
То есть вообще, как они для iOS выпустили приложение, которое коннексится к бета-сервису?
И называли это не бетой, да?
Как-то очень странно.
Просто нельзя туда?
Нет, ну в App Store нельзя бета-приложение, но просто тогда и не нужно было выпускать, тестили бы как-то у себя внутри.
Я так понимаю, что сам сервис, он не релизный еще?
Витторин Синг, как сервис?
Или он уже отрелизился?
Но он уже не альфа.
До этого он был альфа, а теперь, по-моему, он уже даже где-то бета.
То есть не альфа, это уже классно, да?
Ну окей.
К вопросу о не-альфах.
Нет, я ребят из Бетторихсинка искренне поздравляю, но должен все-таки спросить.
Ксюш, ну давай ты нам уже расскажешь, что это за параллел ЗАГСа, с которым все друг другу уши прожужжали.
Тем более, что я так понимаю, что ты немножко какое-то отношение к этому имеешь.
Да, не немножко, прям самое-самое прямое.
Я просто думала, что всех вас уже достала на этой неделе компания Параллел с ее релизами и новостями и уже никому не интересно.
Я постараюсь по этому кратко.
Pararoz Access – это новое приложение, такой новый клиент, удаленный клиент для iOS, когда вы можете с iOS, с iPad управлять вашим десктопом рабочим, который, или там, рабочим домашним, который стоит у вас далеко, и как вот с Parallels Desktop, который достаточно известен, там удалось переосмыслить идею виртуальных машин, так, чтобы это можно было даже домохозяйке
И домохозяйка не обязана знать, что это у нее виртуальная машина, просто она хочет работать с Windows, как с Mac.
А тут мы попытались все эти проблемы, все болезни, детские болезни удаленных клиентов, начиная, например, от очень долгого ответа на все, от тормозов,
От того, что когда пользователь хочет 300 миллисекунд, чтобы у него был отклик, а у него там все 800 на каждое действие, или от того, что все на iPad мелко, от того, что не iOS-лайк, поведение жестов, и от всего-всего такого мы излечили наш удаленный клиент, он...
достаточно удобен, чтобы не было страха управлять своим удаленным компьютером.
То есть вы можете в машине, в электричке, в каком-то транспорте или в отпуске, или просто на диване сидеть, и в принципе достаточно удобно будут многие действия.
То есть, какое-то редактирование текста, даже просмотр видео.
Ну, то есть, все, что вы привыкли, вы можете делать на iPad, и это правда вот работает.
То есть, раньше я, когда пользовалась удаленными клиентами, только по жуткой необходимости, а сейчас действительно удобно, можно что-то сделать приятно и удобно.
Мы надеемся, что переосмыслив эту идею для многих, мы расширим именно количество людей, которые могут этим пользоваться с удовольствием.
Я должен задать тебе этот вопрос.
Скажи, пожалуйста, а ты пробовала код писать в Xcode?
используя правила ЗАГСа.
Да, я пробовала, но Storyboard это, конечно, ужасно, а в принципе код, да, вполне хорошо, то есть с External Keyboard прям совсем хорошо, с виртуальной клавиатурой не все всегда так гладко, но мы, например, сделали, ну у нас вот над клавиатурой есть нашлевка, которая там всякие модификаторы, стрелочки, ну то есть вот с ними жизнь становится даже прекрасной, и даже с Xcode'ом.
Подожди, Ксюшенька Зайника, ты меня запутала примерно так же, как я запутал часть нашей аудитории с докером.
Это не виртуализация, да, вот я скажу, есть такой момент, что всем кажется, да, когда ты сказал про докер виртуализации, я думала, вот сюда бы хорошо, потому что сколько раз вот мы сейчас слышали про то, что в Parallels Access все видят виртуализацию, все ждут от нее виртуализацию, и даже, о ужас,
Есть там специальные люди, не будем говорить, в компании, ее название называть нельзя, которые тоже думали, что вот параллелс, если делать для iOS, то они, конечно, делают виртуализацию.
И, в общем, там была даже такая интересная история, что мы не очень быстро попали в место распространения iOS-приложений.
Какую компанию называть нельзя?
Это же не догадался.
Но вот я тебя по-другому спрошу.
У меня на... А я, кстати, догадался.
Я тебя поддерживаю, да.
ВМВР, что ли, нельзя называть?
Нет, что ты.
Ты не отвлекайся.
Не называть.
Не буду.
Ладно.
У меня, я вообще сильный активный пользователь вот этой штуки, потому что работаю на двух компьютерах, иногда вне двух компьютерах играю в айфон, в айпэд.
И вдруг на компьютере что-то блинкнуло, мне лень подниматься на второй этаж, я достаю свой айпэд мини, запускаю программолику, которая называется «Remote RVNC».
И получаю свои десктопы в каком-то условно подходящем виде.
Условно, потому что у меня специфика такая, у меня там два монитора на большом компьютере, как-то они плохо с этим все умеют.
Ты говоришь, ваша штука заменяет, да, ремонтер VNC?
Да, но я не уверена, что вот прям с двумя мониторами, ну, у нас есть идея, как это сделать идеально, но пока, как обычно, ну, вот как с ПД, у тебя много запросов, которые не поддерживают большинство домохозяек наших пользователей, поэтому мы делаем это не в первую очередь, скажем так.
Но вообще тебе будет просто намного удобнее заходить на свои компьютеры.
Ты сможешь, например, если что-то блинкло, написать там ответ, если это не 100-страничный документ, а там какое-то... Тебе будет гораздо удобнее писать ответ, и ты сможешь пользоваться, например, привычными жестами.
Насколько понимаю, в твоем приложении не все так шикарно будет.
А для этого надо какой-то клиент ставить на компьютере?
Да, конечно.
Но там у нас все шикарно сделано, то есть от тебя никаких действий практически не потребуется.
Ты просто скажешь, вот я хочу клиент, тебе придет письмо, ты нажмешь на кнопку и дальше все мейджик-мейджик заработает.
На самом деле до этого как-то все очень хорошо было.
Гриш, помнишь, как я перед конференцией с айфона пытался зайти на домашний компьютер?
я тебе еще рассказывал, показывал, что вот, блин, не могу понять, чего там, и как бы на него зайти.
Я в итоге именно появился на него и зашел.
Здорово.
Ну вот с Аксессом ты еще получишь максимум удовольствия от этого.
А ты, это бесплатно, или это бесплатно только для ведущих радио ИТ?
Ты вступаешь просто в зону боли.
То есть за это еще деньги платить?
Да, это не бесплатно, но я сразу скажу, вот, например, Dropbox в год стоит 100 долларов, ну, там, для неплохого количества метров, гигабайт и так далее.
Ну, это стоит, короче, 6 баксов в месяц, но подписка на год, и это, короче, ну, в общем, чашка кофе в Старбаксе в месяц это стоит.
Да.
А Ксюша Покровская уже написала, что нам весь доступ даст, и все будет хорошо, и нам будет на халяву.
Я думаю, что мы попробуем как-нибудь с тобой еще договориться на тему того, чтобы это были...
чтобы это был призовой фонд, чтобы могли кому-нибудь подарить парочку кодиков, правда же?
Да, это не со мной, но я думаю, да, это надо.
Да, и с тобой, и все такое.
У них там есть девочка, которая готова.
Это хорошая идея.
Она всегда готова.
У меня к тебе, кстати, странный вопрос еще.
А я правильно понимаю, что вот один наш с тобой довольно известный твиттерянин, он, собственно, был менеджером этого проекта, да?
Да, да, да, конечно.
В общем, да, вы все, наверное, слышали про Алекс Мака, он был в гостях.
Вот Алекс Мак в пять раз дольше, чем я рассказывала, насколько продукт этот прекрасен.
И да, вот он большой молодец.
Хорошо.
Да, да.
Непараллельно у вас еще и... Это не камень в огород Алекс Мака.
Ну, такое, да.
Нет, ну в смысле, потому что у него же идея работы такая, рассказывать про параллельный аксесс.
Он просто несет доброе, вечное и прекрасное, и мы много еще услышим его рассказов, и это здорово.
Это не камень, это прям, не знаю, цветок в его огород.
То есть от человека, который разрабатывает чего-то, он опустился у вас в параллельности до уровня человека, который рассказывает о чем-то.
Нет, просто люди, которые разрабатывают, они, наверное, не так красноречиво рассказывают.
Их не учили отвечать на эти вопросы.
Да, меня не учили отвечать на эти вопросы, а вот Алекс, он как раз учит всех остальных это делать.
А я хочу камень в огород Яндекса бросить.
Потому что нельзя все время хвалить.
Ваш заклятый друг выпустил облако, которое 100 гигабайт дает бесплатно.
Но почему выпустил-то?
Не выпустил же.
Запустил.
Сказано на хабре «запустил».
А, ну ты верь больше.
Mail.ru... Это можно называть?
Mail.ru запустил свое облако первым пользователем... Первым двум?
Не знаю, первым пользователем до 100 гигабайт бесплатно.
А?
Значит, короткий ответ.
Во-первых, не запустил, потому что там написано бета-версия и только по приглашениям.
Закрытое бета-тестирование.
Да.
Это во-первых.
Во-вторых, когда ты заходишь, тебе дают 10 гигабайт, а все остальное ты получаешь ачивками за все остальное.
В-третьих, ну, я их хочу только поздравить.
Я не знаю, что они будут делать.
Коротко еще.
Смотри, первый вход 10, потом установка на компьютер клиента еще 10, то есть 20 себе получают.
Установка на смартфон можно установить и потом снести еще 10, то есть 30 гарантированно.
Публичная ссылка, ну, нам-то, публичным людям, это ерунда, уже 40.
Автозагрузка, фотографии, от этого я, пожалуй, откажусь.
Написать отзыв.
А отзыв какой требуется написать?
Любой?
Это называется поделиться в соцсети, чувак.
То есть сказать самое ужасное облако и потом опубликовать ссылку, это тоже считается?
Тоже 10?
Не, за это 25 дают.
Как за конструктивную критику, что ли?
Наверное, да.
Но на самом деле это все вообще нифига не важно.
На самом деле у чуваков получился очень забавный продукт.
Он, в принципе, работает.
В смысле, я его попробовал.
Особенных проблем в нем нет.
Мне не очень понравилось, как ведет себя десктопный клиент.
Ну, потому что реально не очень понравилось.
Например, тупо страдает той же самой проблемой, как и большинство таких сервисов, то есть держит CPU.
Он Dropbox-like сервис?
Он вообще копирует все тебе на диск?
В смысле, ну да, конечно.
Это Dropbox-like.
Ну,
У него нет API, что меня страшно раздражает.
У него нет версии под iPad, что меня страшно раздражает.
Но это уж бог с ним.
И что я хотел сказать?
А, ну и да.
И понятное дело, что веб-версия, как у Майнроя это бывает обычно, веб-версия сильно лучше, чем десктопная.
В смысле, десктопная версия просто, ну, давайте скажем аккуратно, она...
Несколько раз при мне не очень удачно себя вела с файлами, чтобы далеко не опускаться в детали и не гасить конкурентов.
Но веб-версия у них просто прекрасная.
Вот реально прекрасная.
Особенно в той части, где страница самого файла, потому что там превью устроится для почти любого типа файлов.
И видео показывается, если надо.
И вообще всякая красота.
Очень красота прямо.
Вообще, в отличие от вас, дорогие мои, я ничего против Mail.ru не имею.
Я вообще с ними никак не связан и ничего про них плохого сказать не могу.
Но, мне кажется, без всякой связи с Mail.ru, в 2013 году, после того, как BitTorrent Sync победно прошел по планете, во всяком случае, между нами четырьмя, говорить о подобных сервисах как-то уже даже неприлично.
Ничего не понял.
Не, ну почему?
У каждого должен быть такой сервис, у каждой компании, хотя бы для внутреннего использования.
И я пытаюсь, Бобух, сказать, что сегодня сервис для синхронизации, который завязан на какие-то сторонние серверы, который завязан на какие-то деньги, которые ты где-то должен будешь платить.
Назови его хоть Яндекс.Деск, хоть Mail.Ru, неважно как.
На фоне битисинка, он просто жалкое подобие левой руки.
У BT.Sync, видишь, есть своя проблема.
BT.Sync не для консюмера, потому что консюмер не оставляет включенным все свои компьютеры и все такое, а серверов у него просто нет.
Для нормального человека это все подходит очень слабо.
Кроме того, у BT.Sync есть еще другая проблема.
Вспомни, сколько у тебя времени проходит от момента, ты добавил новый каталог в BT.Sync до начала синхронизации.
На самом деле довольно много времени проходит.
Ну, в минутах исчисляется.
Ну, типа того.
Это для консюмера не подходит.
Просто не подходит.
Ну, может быть, мы специально... А тогда есть для консюмера Dropbox.
Для такого, которому не подходит.
Нормальному консюмеру Dropbox, повторяюсь, тоже не очень подходит, потому что нормальный консюмер для меня это человек, который находится не на территории США, а не на территории США Dropbox работает не так гладко, как тебе бы хотелось.
Правда, серьезно.
То есть Dropbox вообще очень небыстрый в плане синхронизации.
Кроме того, у Dropbox довольно специфический внешний вид, у Dropbox довольно специфическая страница просмотра, и Dropbox растерял свое главное преимущество в моих глазах в тот момент, когда перестал давать прямые ссылки на файлы.
Почему не дают прямые ссылки на файлы?
Ты тоже такая же, как я, зарегистрировалась давно, и для тебя это возможность в Dropbox, и у тебя эта возможность есть.
У новых пользователей эта возможность спрятана очень-очень-очень далеко, потому что они заколебались, если коротко.
В смысле, а чем они заколебались и почему?
Ну, что значит далеко?
То есть все-таки можно получить, если ты проходишь по интерфейсу в пять кликов или что?
Ну, это даже не в пять.
Я сейчас вот просто попытаюсь это сделать просто из интереса.
Вот у меня есть папочка, например, вот эта.
У меня это просто правой кнопкой Public Link.
Нет, Public Link это другое.
Public Link это не прямая ссылка на файл.
Попробуй так расшарить HTML-страничку, например.
Я так шарю видео, и оно у меня играется где угодно.
То есть я его потом играю из iOS-приложения, и это прямая ссылка на файл, иначе бы там ничего не показывалось.
Это значит, что у тебя этот файл лежит в папке Public, да?
Точно, точно, в Public лежит.
Ну...
Да, если паблик есть.
Паблик у тебя есть только потому, что ты новый пользователь такой, типа старый.
Олдовый.
Да.
Если бы ты была новым пользователем, у тебя этой папки вообще бы не было.
И она бы себя так не вела.
Это то, о чем я тебе говорю.
Короче, с Дромбоксом, ребята, тоже все очень сложно.
И все такое.
На самом деле, у нас в чате правильную ссылку.
Я про это как раз и хотел рассказать.
Как вы, наверное, знаете, тут есть еще такая маленькая китайская компания, которая называется Baidu.
Она в ответ на... Сейчас, погладить по голове ребят из Main.ru.
В ответ на действия компании Main.ru, компания Baidu запустила свой собственный облачный сторож, объявивший, что дает всем терабайт.
Вот так просто регистрируйся и терабайт.
Это паса смерти?
Тоже так?
Надо собирать, собирать, собирать?
Что?
Ну, нет, там просто включаешь и сразу терабайт.
Там просто включаешь, знаешь китайский язык и сразу терабайт получаешь.
Сначала выучи китайский язык.
Классная ссылка, там все на китайском.
То есть с Google Translate надо?
Ну, ты что, не понимаешь китайский, что ли?
А Google Translate, Ксюш, не поможет.
Я читал про это.
Там картинкой это все вписано, чтобы специально не читали, а учили китайский.
Так нет, там вроде можно выделить.
Даже на картинке текст выделяется.
Я сейчас попробую.
Нет.
Значит, это на самом деле еще не все, потому что сервис от компании Baidu это все фигня, потому что сразу же в ответ на такое действие компании Baidu, компания Tencent, которая и больше всего известна своим мессенджером QQ, торжественно объявила, что все фигня в их давно уже запущенном облаке с сегодняшнего дня всем доступно по 10 терабайт.
Нормально?
Как вам?
То есть кто больше?
Да, именно так, кто больше?
Я думаю, что это путь в никуда, в том смысле, что на самом деле место же на диске, как вы понимаете, оно не безгранично, и рассчитывать на то, что никто не заполнит эти 10 терабайт, я думаю, собственно, QQ на это и...
рассчитывать, что никто не будет заполнять эти 10 терабайт.
Это какой-то самообман.
Ты знаешь, у них гитики всякие есть для того, чтобы с этим бороться.
Помнишь, когда-то давно мы обсуждали в этом подкасте сервис, который нам с тобой казался волшебным.
Назывался он... Дай бог памяти, не помню как.
Для бэкапа...
Нет, для бэкапа какой-то на C назывался.
Мэков твоих, неограниченный бэкап для Мэка, помнишь, был такой на C назывался?
Ну пусть вспомнит наш слушатель.
Я уже не помню.
Так вот, такой был замечательный сервис, то есть ты один раз покупаешь, платишь 40 долларов чуть ли не один раз в жизни и получаешь неограниченный объем данных.
Да?
Так.
Ну, казалось бы, кратчизна, правильно?
Нечеловеческая.
И тут я попался на человека живого, вот на новой работе, который этим пытался пользоваться.
А, крэш-план, нам рассказывают.
Да, да, да, крэш-план.
Говорит, купил, как дятел вот этот план их.
И ты знаешь, как они обходятся с безграничным пространством?
Как?
Очень своеобразно.
Пространство действительно ограниченное.
Но после того, как ты залил туда первых 100 гигабайт, по-моему, они тебе урезают скорость до 100 килобайтов, 100 кбс.
А, ну вот правильно, скорость они тебе не обещали?
Да.
Только пространство?
Конечно.
Странно, что они тебе не сразу ее как-то так снижают очень сильно.
Нет, первый гигабайт нормально, но он собирался терабайт туда залить.
Он заливал терабайт туда месяц и не смог.
А?
Я потом нашел подобную статью и где-то в интернетах, тоже другой, тоже на это попал.
Говорит, думаю, у меня есть бэкап, а кажется, он уже месяц делается и пока не закончен.
А, кстати, да, хороший вариант.
Тоже можно вот все эти, которые 10 терабайт, они могут сделать такую скорость, что ты просто не зальешь сюда эти 10 терабайт никогда.
Я, кстати, Glacier'ом начал пользоваться для больших бэкапов.
Слушайте, чумовая вещь.
Если вам не надо его обратно быстро брать, ну, реально чумовая вещь.
То есть заливает сюда быстро, достается туда медленно, все как надо.
Для редкодоступных данных стоит вообще копейки.
по сравнению с S3.
Ребят, вообще, давайте честно, это вы хард-юзеры, а кто пользуется-то реально в таких количествах?
Ну, говоришь, что там, ты же помнишь, как-то даже смотрели на статистику диска.
Люди, которые пользуются ими в промышленных масштабах, а такие, конечно, есть, и масштабы действительно промышленные поражают.
Но это единицы.
Реально.
У меня к вам другой вопрос.
Позвольте вас с пользой попользовать.
Вчера пришел ко мне мой начальник и говорит, у него типа Mac поломался.
Mac, который я ему помог купить 6 лет назад, работал, а теперь Caps Lock там типа запал или Shift запал.
Что-то запало там.
Говорит, наверное, пришло время новый компьютер купить.
Он хочет виндовый компьютер.
Ну, да, бывает, да, всякое.
Даже достойные люди хотят виндовый компьютер.
Он меня спросил, какой виндовый компьютер купить.
Я ему сказал, купи MacBook Pro Retina и поставь на него Parallels.
Типа, у меня бат в параллельце, я сказал Ксюше.
Будет работать.
А он спросил, а почему так странно?
На что я ответил, я не знаю ни одного достойного, настолько же достойного виндового ноутбука.
Я вот думаю, я ему правду сказал?
Может, это голосование запустить?
В чате люди знают достойные виндовые ноутбуки?
Да я даже знаю.
Ну, скажи, у них там в компании все как достойные, вот у нас в компании, у них, у нас.
Те, которые не маковские пользователи, они все на Sony VAIO в разных версиях сидят.
Нет, ну, Sony VAIO это очень странная штука на самом деле.
Есть же прекрасные, свежие относительно, как бы это аккуратно сказать, подделки под MacBook Air от компании Samsung.
И они очень похожи на MacBook Air.
Они, правда, не железные, а из нормального пластика.
Но они собраны... Они все ультрабуки.
Я не знаю конкретно... Которые встретены?
Или нет?
Или ты не про этот...
Нет, я без всякой ретины.
Просто обычные нормальные ультрабуки от Самсунга свежие.
Чувак посмотрел на мой 15-дюймовый MacBook Pro Retina.
Он говорит, хочу такой.
Вот хочу, чтобы такой экран был.
Хочу, чтобы тачпэд был такой же прекрасный.
И при этом хочу винтовый.
Я не знаю, что ответить.
Я сказал, никак.
поставить на ретиновский MacBook Boot Camp.
Даже не Parallels, а Boot Camp.
У Parallels тоже все хорошо.
Да, все хорошо, но просто у тебя будет 10% потери CPU на параллелизации.
Вот и все.
Ну, не 10%, все зависит от задачи и от того, сколько ты выдашь в эмке ресурсов.
Ну, окей.
Все равно любая молочка даст потери.
Да, да, да.
Ну, буткамп тебе, ты не сможешь копировать там какие-нибудь важные информации, ключик даже для винды.
Нет, нет, ты что-то путаешь сейчас.
Что ты не сможешь куда копировать?
Ну смотри, у тебя есть крякнутый ключик для винды.
Не знаю, где-нибудь у тебя там в маковском текст-эдите.
Какого маковского?
Эй, эй, эй, эй.
Маковский человеку не нужен.
Человеку нужен виндовый ноутбук.
А, то есть он вообще никогда маком не будет пользоваться?
Конечно, зачем?
Буткэп ему нужен для того, чтобы просто запутаться.
Окей, окей, да.
Короче, я то же самое ему сказал.
Конечно, буткэп для меня это слишком сурово, потому что с буткэпом он сразу начнет меня терроризировать.
А как в этих виндах делать бэкапы и как всякие вещи, так я ему скажу, настрой тайм-машину, он тебе весь параллельность будет туда.
Косо-криво, конечно, как и все виртуализации с большим имиджем.
Плохо получится, но хоть как-то будет.
Ксюша, как-то у вас с бэкапом надо что-то тоже придумать.
А то у вас, знаешь, поменял файл, а целиком имидж.
Нет, мы улучшаем.
Там понятно, как улучшать, просто не быстро.
Это же как обычно.
Да-да-да, я помню.
Это не для домохозяек фича.
Я помню, ваш главный тут выступал.
рассказывал про домохозяек.
Это же правда.
Ты совсем не похож на домохозяйку.
Я сейчас смотрю в твое лицо и суровый взгляд.
Вообще, не домохозяйка ни в одном глазу.
И запросы не домохозяйские.
В общем, вы меня поддерживаете, да?
Кроме MacBook Pro нет другого виндового достойного компьютера.
Тут...
Жень, тут важный вопрос.
Если тебе ретина нужна, то, конечно, нет.
Конечно.
Он увидел, как красиво.
Сказал, опаньки, а что ж я как лох без такого красивого дисплея.
Но вот справедливости ради, чувак, который слева от меня на работе время от времени, когда я прихожу, сидит, у него вая с Full HD экраном.
Типа, тоже неплохо.
То есть, экран 15 дюймов, Full HD.
Ну, типа, конечно, не ретина, но тоже не так, чтобы плохо.
Просто Full HD это очень мало.
Ну, как, 1900 там чем-то, да?
Что там у них?
Сколько, насколько?
Много.
Когда ты уже пожил с Full HD, все это тебе кажется слишком маленьким.
Когда с ретиной пожил, да?
Ну, да.
Ну, в общем, будет он покупать.
Наверное, уже пошел покупать после моей рекомендации.
Вот такая вот история из жизни.
Давайте к следующей теме переходить.
Согласны?
Давайте.
А что у нас следующая тема?
Следующая тема вызывает... У нас несколько тем, которые вызывают слезы.
Во-первых, тема, давайте я другую сначала выберу.
Во-первых, тема, которая вызывает слезы, это... Бобок, помнишь, это мы с тобой были в подкасте, когда озвучили новость с гневом в голосе о том, как Амазон падал на неделю, а потом оказалось, что на 2008 года.
Нет, подожди, ты же вывернулся, ты же сказал, что и недавно тоже падал.
Да, но говорили-то именно про новость 2008 года.
Так вот, теперь мы можем взять матч-реванш.
Я долго ждал, пока это случится.
В дефолт-регионе, то есть в восточном побережье, Амазон прямо конкретно упал, причем падал по-разному раза три за прошедшую неделю.
Не, можно было подождать пять лет и, как в прошлый раз, обсудить ее через... Напомните мне, если у нас будет после шоу, рассказать анекдот по этому поводу.
Да.
Падало у них не глобально, не то чтобы отрубался доступ, но возникали проблемы с доступностью, проблемы с длинным latency, проблемы, вообще разные проблемы.
Причем у меня в Ист-регионе практически все, ну, из такого, по работе, все по работе в Ист-регионе я немножко даже почувствовал.
у некоторых машинок отрывался доступ к ABC Volume.
У меня, к счастью, не оторвался, но замедлился.
В общем, какой-то позор для сервиса, который не просто продает книжки.
А книжки, кстати, продавали в это время?
В смысле, сайт Amazon.com работал?
Сайт Amazon.com упал тоже на этой неделе, но это была другая проблема, не связанная с той, которую мы обсуждаем.
Он тоже падал.
Вообще всегда приятно, когда есть возможность уронить сразу два сервиса, а не один.
Ну, вам хихоньки-хахоньки, а у меня, собственно, на этом вся новая концепция построена.
Поломать нафиг дата-центр и перенести все в Амазон.
А он вот так начал падать.
Ну, ты же знаешь других кандидатов на эту должность.
Нет, других кандидатов нет.
Нету других кандидатов.
В смысле?
Ну, в любом смысле.
Digital Ocean это не кандидат, это про другое.
Azure, не, ну, это я в руки не возьму.
Ну, Rackspace.
Rackspace, он меня пугает.
Он своим всем.
Он меня пугает.
Он какой-то не для людей.
Google, гугловские виртуалки, это им еще пилить и пилить до промышленного уровня.
Нет просто альтернатив.
Для промышленного вот такого производственного использования, когда... Ну, скажи мне какого-нибудь другого grey провайдера, который мне позволит настроить autoscrolling группы, которые будут сами расти, сами убиваться, которые будут сами себя мониторить.
А, кстати, знаешь, Бобук, чего я нашел странного?
Вот у меня к тебе вопрос.
У тебя...
Не возникает мысли, что сервисы, крон эзэ сервис, знаешь, каас, я бы его назвал, это достойная штука для того, чтобы быть самостоятельной единицей даже в Амазоне.
Давай я с другого конца подойду.
Есть у тебя куча виртуала, которыми ты можешь замечательно управлять, все автоматически строится, масштабируется, все замечательно.
И вот тебе возникла нужда по времени запускать какую-то задачу.
Тебе бы хотелось как умному запускать эту задачу по времени извне.
Ну, чтобы у тебя не было опять единого места, которое может упасть, и твое запускало сломалось.
Если ты согласен жить с единой точкой отказа, то проблем нет, правильно?
Ну что, кронишь там какую-нибудь очередь, все из очереди вынимают, и все в порядке.
Но ты хочешь, чтобы за тебя это кто-то делал, правильно?
Да.
И такого, по большому счету, просто в Амазоне нельзя сделать.
У них есть workflow, такая штука, но там надо два высоких образования иметь, чтобы разобраться, как из него крон сделать.
Так это не единая точка отказа у них получается?
Если будешь сам делать, получится единая точка отказа.
Если простым способом.
А если через них делать, то никак.
То есть как-то можно, наверное, через этот workflow, но совсем непросто.
Ничего простого, типа того же load balancer, который я люблю упоминать не к ночи, у них нет.
И это даже странно.
Это настолько общее место, что удивительно, почему они такое не выкатили.
А, кстати, у меня еще вопрос.
То есть, если они падают, они несут какие-то, ну, не знаю, то есть, когда договор с ними заключаешь, у них есть какие-то обязательства, если они упадут, то что-то, какие-то деньги вернут тебе, если ты потеряешь на них?
Я недавно с этим вопросом ходил к провайдеру, в прошлый раз я рассказывал, помните, который за 6 тысяч долларов в месяц продает заголовки новостей из интернета?
Прикинь, Бабук-сервис, вот вы там в Яндексе этим самым щелкаете, да?
Клювом.
Клювом, да.
А люди вот такое продают.
Результат поиска в Гугле индексируют, привязывают, тагируют по разным финансовым характеристикам и продают за 6 тысяч долларов в месяц.
При этом живут, судя по всему, прекрасно.
Я к ним пришел с вопросом, говорю, чуваки, а у вас SLA есть?
У меня типа заказчик, серьезные все дела там, банки, шманки.
Как, как, как, у вас есть СЛА?
Они вначале вообще не поняли, о чем я говорю.
Потом говорят, а, так мы же в облаке Амазона.
Конечно, у нас, ого, какой СЛА.
Дай бог каждому такой СЛА.
Смешно.
Ну вот.
Вот они тоже, кстати, падали, когда Амазон терял свою доступность.
Ты им после этого написал на тему СЛИ?
Они за это мне дали еще неделю бесплатного использования.
А что так мало-то?
Они такие жлобы дают неделю и 250 запросов.
Суммарно за неделю.
Рез запросов можно сделать.
Так Амазон дает им неделю?
Амазон им ничего не дает.
Амазон вообще на такие темы с тобой не будет разговаривать.
Амазон ничего не обещает никогда.
Скажи спасибо, что мы есть.
Как-то так.
Спасибо, что живой, да.
Amazon, спасибо, что живой.
Да, да, таки да.
И если вы думаете, что у Google до саппорта не достучаться, попробуйте в Amazon достучаться до саппорта, когда у вас не куплен план по поддержке.
Это mission impossible.
В форум они очень редко ходят, которые для подобных вещей предназначены.
Вот так.
Вы помните, я рассказывал, что в до-шоу рассказывал, что я смог с Гуглом пообщаться?
Да.
Ты нашел того одного единственного человека, который там работает в службе поддержки?
Вообще все настолько плохо, что если бы ты мне, Бобу, рассказал, я бы подумал, что ты просто как обычно на Гугл наезжаешь.
Как обычно, да?
Окей.
Это реально очень плохо.
То есть просто вообще плохо.
История сначала.
Я переношу почту.
Помните, я рассказывал, что она на Yahoo?
Почта на Yahoo для бизнеса.
Переношу на то же самое в Гугле.
Ничего нет удивительного в том, что пользователям, которые платные, они дают поддержку.
И действительно номер телефона есть, пин-код, можешь ввести, позвонить, даже тикет открыть, все дела.
Все в порядке.
Связаться с ними нет проблем, если ты платный пользователь.
То есть это уже большой плюс.
Но, Ксюшенька, догадайся, что будет, когда ты с ними свяжешься.
Ну, они тебе скажут, почему они ничего не сделают?
Нет.
Ты попадаешь на такую кондовую индийскую поддержку.
На такую кондовую.
Я таких уже в Америке не видел давно.
Ну, вот реально, понимаешь?
Они в Америке, они в Индии, наверное.
Ну, я не знаю, где они.
Номер телефона говорит обратно, что из Канады.
Хотя они такие же канадцы.
Индийцы в Канаде?
Какие-то таинственные индийцы в Канаде.
Я не знаю про всех.
Я всего с двумя общался.
Но реально они ничего не знают.
Я пришел с какой проблемой?
Не поверишь с какой.
Я говорю, чуваки, у вас в программе явный баг есть.
Когда я домен зарегистрировал, я хочу со старого перенести имейл.
Естественно, когда я новые делаю, я делаю такие же имейлы, как на старом, правильно?
В этом же вся фишка.
Ну, то есть, это перенос.
Вы понимаете, следите за мыслью, да?
Да.
Когда ты в гугле попытаешься у них там делать по поп-3 со старого, хочешь взять, он говорит, не, с такого же на такой же нельзя, ты что-то ошибся, чувак.
Я не ошибся, я именно это имел в виду, но он не дает.
Я же им звоню, пишу, говорю, как быть?
Как обойти эту проблему?
Потому что абсолютно непонятно, как быть.
Мне надо перенести e-mail.
Очевидно, создать только e-mail и переименовать, да?
Нет, вот этот вопрос и ответ как раз есть в их... КП.
Да.
Если вам надо поменять имя домейна, значит, убейте старый, мне не надо менять.
Я хочу вот такой, чтобы был.
И попался мне чувак, который каждый, вот реально, каждые три минуты говорит, ой, я ответ на этот вопрос не знаю, сэр, но я сейчас пойду проверю.
И уходил.
Уходил, надолго уходил.
Уходил, возвращался, давал какой-то совет.
Самое смешное, он решил, что я тупой в процессе.
Прикинь, индийский чувак решил, что я тупой в процессе, говорит, сэр, говорит.
Не может быть, то, что вы рассказываете, не может быть, дайте мне посмотреть на ваш экран.
Прикинь, да, чувак.
И я говорю, ладно, смотри.
Он говорит, пройдите по этой ссылочке.
Дал мне ссылочку.
И тут началась веселуха.
Дал мне ссылочку на WebEx.
Их такая кастомизированная гуловая версия WebEx.
А ты знаешь, какая у WebEx есть фишка?
Что в браузере бежать ему Java нужна.
Ну, конечно.
Теперь следующий шаг.
Ты знаешь, что 64-битная Java не работает в их собственном родном хроме?
Короче, он меня мучил, пытаясь запустить от WebEx, не смог.
В конце концов, послал на сервер, который то ли Jump2 называется, какой-то совершенно левый сторонний сервис.
И через него, значит, получил мой экран, чтобы увидеть, что действительно все, что я говорю, это правда.
Это меня настолько удивило, что я написал, я редко это делаю, я написал разгромный отзыв в их форуме, которая пришла.
И мне позвонил другой индейец.
Сказал, я начальник того первого.
И говорит, я так понимаю вашу боль, чем я могу вам помочь.
Он был еще тупее первого.
Это было страшное дело.
Зато он понимал мою боль.
Я в полнейшем шоке от гугловой поддержки.
Это вообще... AT&T такого себе не позволяло.
которая была для меня низом всего.
Дишнетворк такого себе не позволял.
Вот такой неквалифицированности.
Но как можно не спросить заказчика, ты вообще хоть на маке или не на маке?
Ну, перед тем, как ставить ему чего-то в браузер.
Да кого волнует, на маке ты или не на маке?
Все нормальные люди не на маке, это же известное дело.
Ты бы сразу сказал, second line, second line.
Я не хочу разговаривать с first line, мне нужен second line support.
И они бы все поняли.
Так начальник это был second line.
Ты знаешь, какое он мне решение отдал?
Решение работающее.
Но у них есть такая специальная программа для переноса из экшенда в Google Mail.
Специальная программа К этой программе я вот не вру Я честно не вру Они мне прислали ссылку на PDF Он 63 страницы Хе-хе-хе
Там мало картинок.
Он мне сказал, сэр, потому что с вашей ситуацией все сложнее, потому что вы не с Exchange переходите, а с IMAP совместимого сервиса.
Это типа редкость.
Еще один мануал.
Это редкость.
Поэтому вам надо то, что на 35-й странице, сделать иначе.
И вставить вот это умение.
Это был какой-то кошмар.
В общем, я в сильном впечатлении от работы с Google.
Очень сильное впечатление.
Бобук, ну ты спроси главный вопрос.
Как же я это починил?
Неужели ты думаешь, я читал 64 страницы с документацией?
Ну и как же ты это починил?
Погуглил.
Нет.
Я пошел в Yahoo.
И каждому имейлу сделал, черт побери, алиас.
И потом вбил все эти алиасы в Google, и он перестал ругаться.
То есть имена-то не совпадают, понимаешь?
Да.
То есть у них была тупо проверка на совпадение имен.
На совпадение имен, ничего их больше не интересует.
И все прекрасно работает.
Я им написал специальное письмо, рассказал новый рецепт, как это чинить.
И тебе позвонил третий.
Надеюсь, больше не позвонит.
Тебе позвонил третий и предложил на них работать в службе поддержки.
Да, и похвалил.
Просто сказал спасибо вам большое.
Но второй, он был очень понимающий.
Он сильно разделял мою боль.
Это, конечно, было приятно, но бесполезно.
Вот такой вот опыт.
Просто реально можно с Google поговорить, но лучше этого не делать.
Вы об этом пожалеете.
У нас это была первая грустная тема.
Вторая грустная тема о том, что сервера.
Сервера.
Слыхали ли вы, что такое... Ксюша, ты представляешь, что такое сервер?
Какой-то вопрос с подвохом Я могу ответить Я, конечно, не знаю точно Но ты подозреваешь Большой, белый, круглый Белый?
Я думаю, черный, квадратный Такой прямоугольный В стойках Женя, открой нам тайну Нет Если круглый, то должен быть черный Ты что, не помнишь?
Круглый и черный, это который... И на урну похож.
Не-не, если он от Apple, то, конечно, белый и круглый.
Ты че?
В форме яблок.
Ну, не в форме змеи, ну...
Нашим слушателям я скажу, сервер это такой же компьютер, как у вас под столом стоит, только стоит дороже, гудит сильнее и в общем по мощности слабее, чем ваш десктоп.
Это будет как бы сервер.
Я доступно объясню?
Дороже стоит насильно дороже.
Ну, в общем, хиханьки-хаханьки, но рынок серверов страдает.
Вот это наша грустная новость.
Страдает у всех, за исключением одного вендора.
Бобок, знаешь, какой вендор не страдает?
Пока нет.
Cisco.
Почему?
Потому что, видимо, они от нуля выросли до какого-то количества.
А, в этом смысле.
Ну да.
Не, ну не от нуля.
Сказано, что они от 376 миллионов выросли до 537 миллионов.
Может, действительно хорошие сервера делают?
Может, у них новая ниша какая-то?
Причем, что остальных это миллиарды, да?
У какого-нибудь HP.
Да, но при этом на фоне Cisco, которая выросла на 42% и 60-х, Dell вырос.
Слушайте, я действительно вижу Dell сервера, люди опять начинают покупать.
IBM, HP и Oracle тоже сервера продают.
Я на табличку смотрю сводную.
В общем, IBM падает, HP падает и все плохо.
В целом рынок упал на 6%.
И как-то вообще сурово падает, почти на 20%.
Люди потеряли в них веру или просто сервера как-то не нужны теперь?
Люди в Амазон идут.
А какие сервера он покупает, не знает никто.
Ну да, нужно написать сюда еще в эту табличку Амазон, насколько они выросли.
Да.
Это сильно перекликается с тем, о чем я люблю приговаривать, и за что нас ругают, что сисадминовская профессия умирает.
Ну, конечно, если сервера умирают, то и куда сисадмину податься?
Сван, ты там смотри.
Так в Амазоне же, наверное, нужны сисадмины.
Хорошее место.
Так он же не в Амазоне, он в Яндексе.
Там все кликами делается.
А по непроверенным данным Яндекс тоже переходит на Амазонскую?
Сван вот пишет, что ЦИСКО перепродает сервера так.
Берет обычное железо, как все, и наклеивает на них шильдик и прайс.
Прайс, говорят, на порядок с десятичной системой.
Короче, Сван, мы тебя спалили, что ты знаешь все про ЦИСКО.
Мне тоже хотелось бы.
Так остальные как-то по-другому делают, что ли?
Я думаю, что... Многие сами производят же.
Сами?
Конечно.
И только шильдик наклеивают?
По крайней мере, у Dell большое производство.
Странные какие-то люди.
Можно было как... Да я сам удивлен.
Можно было.
Знаете, да, как появились ноутбуки Asus?
Как?
Ну, сначала была маленькая компания, которая делала какие-то части для ноутбуков Dell.
Потом этой компании Dell предложил делать материнские платы.
Потом начали к материнским платам добавлять еще чего-то, еще чего-то.
В итоге это оказались ноутбуки, собираемые в Китае, но Дэйл, соответственно, занимался тем, чем умел.
Он лепил шильдик и продавал.
А потом менеджеры Asus поехали в Америку и начали продавать ноутбуки Asus.
Логично.
Ну, да.
Тот же самый Dell, только дешевле.
Логично.
По очень похожей схеме, кажется, развивалась Lenovo, только там они официально купили у IBM все права и начали заниматься ThinkPad'ами.
Я думаю, дорогие мои, вы не будете спорить, если я скажу, что самые животрепещущие темы, которые животрепещут, это те, которые нас касаются.
Согласны?
Ну, конечно.
Сиски нас, судя по всему, касаются мало, потому что он, Сван, даже написал в чатике, что он знает чувака, который знает другого чувака, который видел сиску сервер.
Ему повезло, я и такого не знаю.
Ну, я знаю теперь Свана, у нас трехступенчатая.
Но есть нечто, что касается, по-моему, всех нас.
И как-то, на удивление, коснулось меня в последнее время.
Тема наша называется «Темная сторона best practices».
А?
«Темная сторона».
Как по-русски?
Best Practices.
Ксюша будет.
История успеха.
Да нет.
Какие-то хорошие.
Лучших практик.
Хорошие практики, наверное.
Это не очень по-русски, да?
Не очень по-русски.
Я поэтому тебя и спросил, как русскую.
Ну, что такое... Видимо, облажался, да.
Что такое хорошая практика?
Я думаю, все программисты или связанные с этим понимают.
Наверное, даже сисадмины.
Я показываю на тебя, Сван.
Тоже понимают.
Да, у них, наверное, хорошим считается, я не знаю, для свитча какой-то сискокаталист использовать.
Ну, например.
Есть такое у вас?
Сискокаталист используется в Яндексе?
Я думаю, что давным-давно уже практически нет.
О, Сван пишет традиционные решения.
Но это больше, чем традиционные решения.
Это как бы рекомендованные решения.
Так вот, статья рассказывает о боли чувака, видимо, который, как я, пришел в новую компанию и понял, что эти лучшие решения – это несусветный тормоз прогресса.
Ксюша, тему читала?
Ксюша, да?
Да.
Так-так-так, я тему не читала.
Вообще на Википедии говорят, что это лучшая практика.
Но мне кажется, что это еще менее по-русски звучит, чем хорошая практика.
Дело в том, что там же все-таки best practices.
Ну да, но...
Короче, это... В общем, это не традиционные... Точнее, не традиционные решения.
Нет.
Потом большой пробел, потом традиционные решения.
Это какие-то, не знаю, наработанные, может быть, решения.
Устоявшиеся наработки, которые заставляют всех понимать как данность.
У меня к тебе, Бобук, вопрос.
Ты человек, который в свое время руководил программистами.
А сейчас уже нет?
У меня какое-то количество есть, но небольшое теперь.
Так ты внедряешь best practices в людей, в которых ты берешь на работу?
Или группы, которыми ты руководишь?
Я лентяй.
Я всегда сваливаю на каких-нибудь других умных людей.
Пусть сами внедряют.
Конечно.
То есть ты, в принципе, идея того, что в компании должен быть набор методик, которыми новички должны пользоваться и пользоваться, ты согласен с этой мыслью, похоже, да?
Набор методик, которыми новички должны пользоваться.
Не понял.
Ну, в смысле, есть набор методик, к которым лояльны старики, и поэтому нужно, чтобы новички ими тоже пользовались.
Ты это имеешь в виду?
Именно это я имею в виду.
Совершенно верно.
Ну, да.
Ну, куда деваться-то?
Но проблема в том, и совершенно этот товарищ Петри, с трудной фамилией, Каину Ламуарлен, рассказывает... Финн, что ли?
Финн этот наш рассказывает, что от этого, во-первых, тормозится резко прогресс.
Во-вторых, компания или группа застывает в своем стазисе, ну, чуть ли не навечно, либо пока старики не вымрут.
Мне кажется, проблема в том, самое главное, которое он озвучивает, что применение всего должно идти от мозга, а не просто от каких-то других еще идей.
То есть если ты понимаешь, зачем ты это применяешь, то нормально.
А люди имеют склонность применять вот эти наработанные практики, не понимая, зачем и почему.
И тут получается, что могут их применять не туда, например.
Ну вот смотрите, я вам простой пример жизни приведу.
У меня была на работе дискуссия, которая, на мой взгляд, не стоила времени на него потраченной.
Пришел ко мне чувак и говорит, слушай, я тут с твоим кодом интегрируюсь, у меня болят глаза, когда я его читаю.
Прикинь, он мне вот такое говорит.
Я говорю, ты что, беляны объелся?
Как так?
Он говорит, смотри, чувак, у тебя переменные, где все переменные надо писать, объявлять?
Бобок, вопрос, где переменные надо объявлять?
В смысле, вверху?
Он говорит, вверху.
Я говорю, чувак, весь мир это делает неправильно.
Вверху ты хочешь показывать самые важные с точки зрения внешнего наблюдателя, а не самые важные с точки зрения реализации.
Переменные – это состояние.
Состояние – это глубокая внутренняя вещь, которую надо прятать как можно глубже.
И в этом смысле C++, например, когда вообще переменные в другом файле, в H-файле, даже круче.
Правильно?
Он говорит, нет, весь мир так делает.
Я так делаю, у меня глаза болят в виде твоей перемены.
Я говорю, ну, пусть дальше болят.
Но второе то, что он сказал, это вообще.
Говорит, почему у тебя верблюд не двух горбы?
Почему ты не канал кейсом называешь переменные?
Я переменные называю внутренние маленькими буквами, потому что экономлю нажатие.
И где надо разрыв, нажимаю подчеркивание.
Ну, понимаете, да, о чем я говорю?
Да, как...
Да, в общем, от этого у людей болят глаза, и они выходят практически на демонстрации протеста.
Не, ну я человек гибкий, я готов попробовать, например, перемены и так пообъявлять странно.
Ну...
Так нет, ну это же вот дело вкуса, то есть как к ML-кейсам или с подчеркиванием, тут вряд ли есть какие-то такие решения, ну, обоснованные.
Дело привычки и каких-то вкусовых пристрастий.
Нет, конечно, всегда есть готовые какие-то, знаешь, формулы, типа, я не знаю, там, типа, готовый PEP-8 на то, как правильно оформлять сорцы для питона.
Нет, ну в питоне есть, да, прекрасный PIP-8.
Ну, кстати, может, я не знаю, наверное, все знают, да, что это такое.
Просто не на всех языках такое есть.
Плюс, например, такого нет.
Но неправда.
Есть стили, которые задаются основными книгами авторов C и C++.
Это немножко другое.
Я имею в виду, что именно у тебя нет такого, что ты можешь запустить, скажем, какой-то скрипт или нажать на какую-то кнопочку, и тебе скажут вот тут, вот тут, вот тут, ты не прав.
И просто, ну, можно там, не знаю, на это commit hook повесить, что ты просто не можешь закоммитить то, что PEP8 не пропускает.
Да.
То есть, да, не везде это как в Python есть.
В Java это тоже есть.
Я не знаю, насколько это формально, но есть такие Java Style Guide, которые говорят, по-моему, Oracle или Sun, которые говорят, что надо дурацкий CamelCase использовать.
Побывал бы Oracle за это вместе с Sun.
Мне очень нравится, как это сделано в питоне, там очень логично, там переменные маленькие буквы с прочерком, потому что они вызываются часто, классы camel case, потому что они вызываются реже, ну и всякое такое там.
Ну вот я именно такие использую, как-то глаза болят.
Совершенно справедливо в статье человек рассказывает, что кроме того, что это тормозит прогресс, а на мой взгляд это тормозит прогресс.
Но когда мне говорят, мол, джуз нельзя использовать, потому что мы всегда спринг использовали, это как бы типичный способ best practices, который тормозит.
А ты поглядывайся вокруг, там может быть где-то в углу висит банан, и если к нему подойти, тебя начнут все оттаскивать, потому что знают, что вообще холодной водой обливают.
Хорошо оттаскивать, если не бить начнут.
Ну, кроме того, вокруг этого такие странные даже не конфликты происходят.
На мой взгляд, этот вопрос не стоит выеденного яйца.
Правильно?
Не стоит.
Ну, хочешь ты так писать, пиши так.
Хочешь ты это использовать, используй это.
Почему?
Это же аффект от остальных.
То есть, если, например, ты берешь и редактируешь файл, в котором все к ML-кейсам, и ты тут понаписал как угодно, удобно тебе, и потом просто это рождает такое ощущение теории разбитых окон.
Кто-то третий заходит в этот файл, видит полное отсутствие порядка и хаос, и пишет так, что еще хуже.
А потом уже у всех вытекают глаза.
Ну, я согласен, что надо какие-то компромиссы, собственно, соглашаться.
О чем-то надо соглашаться.
Но вовсе не обязательно всех загонять под одну гребенку.
Если я пишу свой отдельный проект, вероятность того, что программист, привыкший к ML Case, потом придет в мой проект и от этого сломает глаза, невелика, потому что у меня везде питоновский стиль.
Нет, но он должен прийти и ничего себе не ломать.
Он должен делать так, как сделано у тебя, и не менять.
Мне кажется, основное правило, то, что ты сохраняешь стиль.
И это очень важно.
Ты оставляешь его таким, как он был.
Если там был полный порядок, то нужно соответствовать полному порядку.
Стиль стилем.
Но бывает, конечно, еще крайняя версия, когда ты приходишь, пишешь программу, которая этапами вся сделана, а приходит девочка,
И вставляя туда пробелы.
Вот за это я бы убивал просто из рогатки.
Так коммит хуки на что тебе?
Нельзя, чтобы пришел кто-то и вставил.
Молодец.
Красиво сказала.
Это создает, кроме того, ложную уверенность, что мы движемся, так сказать, в стабильном русле.
От того, что ты форматируешь свой код таким образом, или там делаешь мавин вместо анта, или спринг вместо джуса, возникает впечатление, что ты вот так надо.
И возникает впечатление, что это единственный правильный способ, о чем тоже чувак рассказывает.
Совершенно непонятно, из пальца высосаны авторитетность решения, которые...
Оно просто старое.
Когда-то его приняли в свое время, уже все забыли, почему именно так.
И все будут делать это, пока программисты-старики не вымрут.
Я бы с тобой не согласен.
Мне кажется, молодым надо давать дорогу, пусть они предлагают.
Это же другая история.
Это история про то, что нужен необходимый минимум.
С моей точки зрения, стайл-гайд – это вполне себе минимум.
А, например, использование библиотек – это, конечно же, совершенно обсуждаемая история.
Бить людей по рукам за джутс – это очень сложно.
странно.
А стайлгайд это тоже, вот так как мир не статичен, то стайлгайд тоже должен быть очень таким.
То есть должен быть кто-то, кто постоянно этот стайлгайд поддерживает.
Особенно в изменяемых условиях, когда язык меняется и так далее.
Ну, это типа как у нас.
И вот мы закончим тем, что будет специальный человек, который занимается поддержкой стайлгайда.
Специальный человек, который будет... У нас есть специальный комитет, который занимается поддержкой стайлгайда.
Как у вас все запущено.
Да, да.
Зато демократия.
То есть можно выступить с манифестацией.
Не хотим camel case, или наоборот, хотим добавить camel case в питон.
Будем теперь переменные называть... Да, поэтому такая профессия даже есть.
Поддерживатель стайлгайна.
Переменные локальные будем начинать с подчеркивания, и чтобы они еще были с camel case все.
Вот у тебя глаза и повылазят.
Ну, а что делать, понимаешь?
Единственная альтернатива демократии называется деспотизм.
Ну, я пока на это не готов.
А мне кажется, это в любой группе, которая управляема, единственный эффективный способ управления.
В одном случае.
В одном случае, если она просвещенная.
Это действительно самая эффективная форма правления, только там вопрос в том самом единоличном правителе.
Я думала наоборот, что если группа у тебя такая, что ей надо прям так жестко управлять, то... Ну, то есть просто есть люди, которые самостоятельно не могут выполнять деятельность.
И нужно жестко управлять, нужно стайл-гайды, иначе ничего не получится.
Они все равно не будут предлагать что-то новое.
Они будут в любом случае делать так, как им позволяет ситуация.
То есть проверять ситуацию на прочность.
Поэтому она должна быть достаточно строгая.
Самое противное в ситуации, когда у тебя есть устоявшиеся, их можно стайлгайдами минимальными назвать, как у тебя в облаках, или как в еще более крупных корпорациях список разрешенных технологий.
Самое обидное, что возникает иллюзия от этого.
Иллюзия того, что мы делаем как надо, потому что мы делаем в соответствии с... Вот эту иллюзию, это первое, что я делаю, что я сделал, придя в новое место, поломать эту иллюзию.
Попытался донести, что не.
Я согласен с тем, что наработавшие вещи не будем менять, потому что они работают.
Зачем менять?
Но они вовсе не выбитые.
На чем они выбитые?
На камне.
Вовсе не на камне выбитые.
Скрижали.
Отлиты в граните.
Не отлиты в граните.
Я вот это именно искал.
Не отлиты.
Ну что, пришло время на тему наших слушателей поговорить, если вы не против.
Да я очень за, а то я что-то засыпаю совсем.
Ну, в общем, мы вообще как-то давно пора, потому что засыпаешь, видимо, не только ты, но и наши самые слушатели.
Сейчас у меня тут сортируются они по лучшести.
Какие технологии я должен задействовать в своем стартапе, предлагает нам тему для рассказов.
Все, все.
Это типа автор на Orelia рассказывает и так далее, да?
Он прям все там перечислил, что можно.
PHP, Java, C Sharp, Python как альтернатива, интересно чему.
А с Ruby на рельсах?
Ну, JS.
Clojure.
Scala.
Go.
Ну, в общем, да.
И как оно там без Objective-C-то и без какого вообще?
Какой стартап без IOS-приложения?
Он меня расстраивает.
А я Go начал учить.
Учить язык?
Ну, да.
Ну, типа, пытаться на нем писать.
Ну, осваивать, скажем так.
Ты правда хочешь осваивать средства разработки, которые умеют только статическую линковку?
Может быть и да.
Вообще, мне кажется, в этом что-то есть.
Ты знаешь, вот я как-то пессимистически смотрю на его питоновский стиль программирования, но что-то в этом есть.
Что-то, ты знаешь, я не знаю, не могу сказать, есть за этим будущее, но с точки зрения перспективности промышленного использования этот язык гораздо ближе к земле, чем скала, например.
Рахт.
Раст смотри.
Не знаю, Раст.
Ну, посмотрю и на Раст.
Ну, сейчас у меня время голлэнга.
А возвращаясь к этой статье, вообще тут ни одного ответа нет.
Если вы думали писать все на рубях, тут такого не сказано.
Сказано две вещи.
Во-первых, если вы знаете какой-то технологический стек, используйте его.
А во-вторых, не смотрите на других.
Собственно, и все.
Если Фейсбук написан на PHP, это не значит, что и вам надо писать все на PHP, говорит автор.
Глубоко.
Ну, как-то вообще странно.
А зачем тогда нужны его рекомендации?
Да, не смотреть на них тоже, как не смотреть на Фейсбук.
Черт его знает.
Она какая-то абсолютно бестолковая статья, практического смысла не имеет и, по-моему, повторяет очевидную вещь.
Ну, как-то так, да.
Ну, в общем, да, это, наверное, как-то очень узко для тех, кто хочет сделать свой стартап.
Может быть, им это будет понятно, почему они должны так делать.
Я вчера полночи игрался в SimCity новый, для Mac'а вышел вот позавчера.
Крайне рекомендую.
Такая замечательная игрушка.
По бестолковости абсолютно бестолковая.
Ну, то есть, просто в Риме убийственная вещь.
Очнулся в 4 утра.
Ну, играбельность высокая, там прямо все, город растет.
Ну, как тот Сим-Сити, который мы знали и любили, только на стероидах.
что затягивает особенно?
Ну, как-то все, машинки катаются, там, знаешь, наезд камеры с этого боку, камера с сего боку.
Я не знаю, будет ли она работать на маках, которые не самые продвинутые, потому что она даже на самом продвинутом маке так через пенеколоду работает.
Ну, сильно-сильно она, знаешь, потребляющая всего.
Но очень круто так все.
Очень живенько.
Рекомендую.
Ну, ладно.
Тема интереснее.
Но Новая Зеландия, по слухам, отменила патенты на программное обеспечение.
Почему по слухам?
Ладно, извини.
Отменила.
В смысле, по сообщению Хабра, да?
Нет, там сообщение есть не только от Хабра, там ссылка имеется и на CBC канадская почему-то.
Ну, то есть, видимо, это все-таки правда.
Я думаю, просто человек спалился, рассказав, что у нас Канада.
Мы же в Канаде только двух человек знаем.
Да.
И второй, которого ты знаешь, уже не в Канаде.
А про кого сейчас?
Про одного из двух.
А, окей.
Поэтому, прости, да.
Да.
Куда же он уходит-то все время?
Кто?
Ты.
У тебя с интернетом явные проблемы, дружище.
Да это не с интернетом.
Это я пытаюсь одноименно... Я начал отвечать Свану и в этот момент... Ну, буквочками.
В этот момент замечательная программа.
Кстати, после шоу есть предложение, чем заняться на 10 минут.
Сван поднял сервер TeamSpeak, и можно попробовать буквально просто протестировать его.
Было бы прикольно.
Я не потянул его поднять.
Ну вот Сван... О, ты опять ему дай что-то.
Да, я, прости, я опять ему написал.
Ты уж обо-туды, обо-сюды на самом деле.
Давайте просто уже закончим с этим и попробуем поднять TeamSpeak, включить TeamSpeak.
Сван его поднял нам, и можно попробовать.
Да.
Давайте попробуем что-нибудь новое.
В общем, про софтверные патенты что-то скажем.
Ну что, молодцы, прикольно.
Мне кажется, козлы полнейшие.
Мне кажется, они прибьют свою IT-индустрию лет на 50 следующих.
Слушай, перестань.
Новой Зеландии ничего не грозит.
Никак не было, так и нет.
С нуля вариация маловато будет.
Ну, конечно.
А еще хорошо, что какая-нибудь Папуановая Гвинея тоже запретила софтверные патенты, и все.
И все бы сразу изменилось.
Уже никогда не было бы как прежде.
Я считаю, что для полноты картины на самом деле Китай должен ответить и отменить софтверные патенты.
Что, они у них есть?
Ну, вообще есть, конечно.
Ты что?
Да никто все равно об этом не знает.
Да, но вот и узнают хотя бы, что есть такое слово.
Что было, да?
Так, ладно, дальше побежали, дальше как-то все... Да не-не, там был один крутой, вот это на арабском, если пишешь, так сафари падает.
Да-да-да, мне даже написали, что вот, что с сайтом Радио Ти, он ломает мой сафари.
Я написала Жене, ну и когда он проснулся, наверное, тебя много уже кто писал, да, в этот момент?
Он не просто сафари ломает, он ломает сафари.
Вот арабские символы эти.
В Google Chrome говорит, опаньки, что-то не могу твою страницу вообще открыть, такую грустную мордочку дает.
Знаете, как я это починил?
Старой оперой.
А, ну, в смысле, ты зашел туда?
А как ты починил это, чтобы... Удалил этот комментарий.
А потом ты какую-то поставил автозамену?
Если сейчас кто-то напишет, то опять все сломается?
Ну, если кто-то напишет, я его забаню, какие этого красавцы.
Я надеюсь, что таких чудаков на другую букву не так уж много среди наших слушателей.
Я не знаю, что многие сайты прямо даже составляли автозамену на эти символы.
Ну, потому что поднимать такое после каждого и банить каждого, это не очень удобный путь.
Поэтому...
Мне писали такое в Твиттер неоднократно, но почему-то Твиттер мой выдерживал, что на телефоне там iOS 7, и что на Маке, я не знаю почему, стандартное приложение Твиттер сдюжило это.
Потому что проблема была где-то посерединке между браузером и корр-текстом.
Понимаешь, да?
Ну да, я так поняла, что это вебкитовая проблема, а видимо стандартный твиттер, он как-то по-другому немножко это делает, отрисовывает.
Ну я думаю, что стандартный твиттер вообще рендерится не вебкитом, а нативно.
Ну вот, это на самом деле типическая история такая, нашли дырку в рендеринге Unicode.
При этом больше всего радовались этой историей, конечно, чуваки, которые фанаты Windows и Android, потому что они массово рассылали друг друг друг.
Ну, не друг другу, а тем, кого они больше всего любят, кто сидит на iOS и на Mac.
Но на iOS 7 это не работает, поэтому многие, кто очень передовые iOS, не затронули это.
Да, это не работает на совсем свежих бетах, но вообще-то как бы интересна другая история.
Интересно же, что это и в смс-ках работает.
Да, это ужасно.
То есть там потом не открываются смс-ки совсем, насколько я понимаю, и вот это действительно серьезная проблема.
Так что не пишите никому такие смски.
Мы сейчас посмотрим, с какой скоростью Apple это дело починит или не починит.
Или скажет, что это фича.
И посмотрим, что будет происходить дальше.
Историю про клавиатуру от GFAT мы уже обсудили.
Там есть еще забавная история про макро на Raspberry Pi.
Чего?
Таких историй у них в форуме миллион.
Они делают умельцы чуть такие вещи на паях, что ух.
Я даже не понимаю, почему она в нашу тему попала.
Вот тема была.
Я тебе скажу, какая тема.
Вот это тема тем.
Помнишь, я тебе рассказывал в позапрошлом подкасте, что в компании, где я имею счастье работать, весь веб написан на Лиспе.
Ты знаешь, я вашего брата до этого момента сильно уважал Я считал, что Лисповчане Чуваки вменяемые, типа Бобука Смешно Я так думал А теперь я Пришлось так засучить рукава И полезть туда вглубь Ты знаешь, чувак, который это писал Очень крутой в Лисповском Оказался в листах рассылки Очень активный чел Его там знают и любят
Ты не поверишь прямо, как он много всего сделал.
У него нет CSS, он имеет свой язык на Lisp вместо CSS.
У него Lisp генерит из Lisp выше темпуэтов HTML.
И к этим HTML свой CSS язык прикручивает.
Прикинь?
Еще у него динамическая труба между клиентской частью и сервером Application, который он тоже на Lisp написал.
Который автоматически генерирует и джава-скриповские стабы.
Ну, слушай, ну у вас там невменяемая какая-то компания подобралась.
Это не я. Это я не виноват.
Он просто очень любит Lisp.
Он не может морать свои руки другими языками, понимаешь?
И вообще какими-то другими технологиями.
Это ниже его понимания.
Не, ну я думал, в Lisp прелесть в том, что ты, в общем, немного кода пишешь.
Как бы он выразительный, все дела вот эти.
Но он такое количество кода написал, который... Мне это трудно выговорить, но я это скажу.
Можно заменить ужасными джавовскими фреймворками в лед?
Это просто поражает.
Это какой-то синдром просто.
Это какая-то даже болезнь, мне кажется.
То, что сделано не здесь, не может... CSS не мы написали, поэтому мы им пользоваться не будем.
Это же у всех разработчиков так.
Прикольно же.
У молодых разве что.
У очень молодых.
Их отбивает умный начальник, побьет по рукам сколько надо.
И это пройдет.
Вот такая вот боль.
Такая боль, такая боль.
Я пытаюсь разобраться, не смог разобраться.
В конце концов добавил автоматическую перезагрузку этой программы каждую ночь.
Она там память подъедает.
И все, починилось.
То есть течет там память, что ли?
Ну, что там, килл минус 9 процессу раз, и перезапустить два, и все дела, и все работает.
Да.
Есть у нас еще что-нибудь или на этом все?
Да, пожалуй, что есть.
Если вы не хотите задать неприятный вопрос Бобуку... Как-то до жизни такой дошел.
Да, то вот...
Бубук, ты ответишь нам на вопрос, как ты до такой жизни докатился?
Ты вообще в последнее время по рукам пошел.
Я видел, ты интервью давал подкасту какому-то чужому.
Так вот, какому?
Чужому подкасту.
Ой, слушай, это было год назад, ты что?
А в твиттерах только сейчас появилось.
Ну, там чувак просто небыстрый.
Про интервью журнала «Хакер».
Типа пришли ребята, сказали, дайте интервью.
Ну, я дал интервью.
Параллельно узнал, что да, они до сих пор при распространении журнала с диском вкладывают на каждый диск свежую подборку Radio T. А какой у них тираж, чтобы Грэю было приятно рекомендателям хвастаться?
Ой, я что-то не помню.
250 тысяч, что ли?
Как-то так.
Эх...
Ну, как бы... И что ты там рассказал?
Я интервью не читал.
Что-нибудь такое?
Я тоже не читал.
Они, типа, задавали вопросы про жизнь.
Я им порассказывал про жизнь.
И все такое.
То есть никаких интриг, расследований, всего такого там не было.
Все по-человечески.
А это ты голосом давал?
Или скайпиком писал?
Голосом зачем?
Они пришли сами живьем.
Хакеры-то, да.
Не боятся ничего.
Если хакер, я бы ожидал, что они тимспиком с тобой разговаривают.
Как мы сейчас собираемся поговорить.
Вот сейчас мы попробуем тимспиком, и тогда поговорим.
Ладно, я предлагаю на этой оптимистической ноте нас завершать, отключать.
Да, тем более, что у нас столько тем для после шоу.
У нас столько тем для после шоу.
Это раз.
Во-вторых, Google оказался... Ну, я Google люблю, но вот эта балалайка гугловая совершенно ужасная.
Конкретно, ужасно, и пользоваться для записи подкастов может только безумец.
Ну, между прочим, такие есть.
Такие есть.
Это были не мы.
Мы просто попробовали один раз.
И мы поняли, что, по-моему, мы поняли, что нет, это не наши.
Ну, я так точно не могу.
Да, я тоже такой шум все время.
Аналогично.
Ну вот, на этом мы Google заклеймили позором.
Прощаемся с вами до следующего выпуска.
Он будет первый выпуск недели.
Там такие темы есть.
Ксюша, я тебе поручаю приготовить доклад про Vertex.
Поняла, да?
Про Vertex? Vertex.io
приготовь, и я с тебя спрошу.
На человеческом языке ты несешь до всей аудитории, почему это так хорошо, как я думаю, или наоборот.
Я вообще зафанател.
Так что готовься положительно обозреть.
То есть мне нужно говорить, как это хорошо.
Я уже поняла все.
Ну, я даже намекаю, видишь.
Бобуку ничего не поручаю, а Грею поручаю про новые тенденции в модернизации Джавы.
От меня, кстати, не будет.
Как-то сурово, да, Грей?
Сразу слил, да?
Я тоже еще думаю.
Нет, не слил, у меня, правда, не будет.
Ксюша, ты хочешь вместо Vertex Pro SGI рассказать?
Я просто не мог так жестоко.
Грей это я могу, но... Да, с Грэй надо построже, да.
Ладно, я...
В общем, дорогие слушатели, вы поняли, что в следующий раз мы будем говорить не по-детски, на языке взрослых пацанов и взрослых же девчонок.
Гайс офигался.
Пропустите.
Ну, почему, приходите, будет интересно.
Бобук, последнее слово.
Ура.
Я ее не убивал.
я ее убивал, поэтому ура.
Просто разместил объяву, да.
Все, все, до следующей недели, услышимся, пока, приходите еще.
Пока.